---
video_title: "NOVOS DESDOBRAMENTOS DO CASO MASTER E A TENSÃO ENTRE EUA E IRÃ APÓS ATAQUES - 10/07/2026"
video_id: 8IcuaigjiW8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IcuaigjiW8
video_date: 2026-07-10T12:06:06+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

[música] muito bom dia. Sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. Enfim, a sexta-feira [música] chegou. Que bom, hein? E que bom, acima de tudo, ter a sua companhia aqui com a gente, [música] saber que você escolhe a CN Brasil para começar o seu dia muito bem informado. Então, tá

chegando agora, [música] bem-vindo e bem-vinda. Vamos aos destaques de hoje, desta sexta. Tem novidade no caso do Banco Master, tá? Polícia Federal tá mirando auxiliares de Daniel Vorcaro e também do publicitário [música] Thiago Miranda. Numa nova fase da operação compli zero, os agentes estão apurando e se mobilizando também por conteúdos favoráveis ao Banco Master e críticos ao Banco Central. Destaque que

chega da capital federal com a repórter [música] Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Uma ótima sexta-feira para você. para nós. Renan, bom dia a você. Bom dia

a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Renan. Então, a Polícia Federal esteve nas ruas aqui em Brasília atrás de endereços ligados ao empresário Thiago Miranda na tarde [música] desta quinta-feira. E após a apreensão de materiais, a Polícia Federal quer saber quem mais, [música] quais outros nomes estariam trabalhando com Daniel Vorcaro e Thiago Miranda atrás dos desafetos do ex-banqueiro. Renan. Obrigado, Duda. Te

agradeço. Tô junto aqui do nosso [música] analista de política até o Curi. Boa sexta, meu amigo. Você tá bem? >> Seestou, Renan. Bom dia para você.

>> Seestamos. Seestamos. Tribunal Superior Eleitoral vai analisar o pedido do governo do [música] Rio de Janeiro por reforço em segurança das eleições do estado. Tú tem o destaque. [música] >> É isso. O desembargador que é presidente

do eh presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro e [música] governador interino do estado, Ricardo Couto, solicitou ao Tribunal Regional Eleitoral do Rio um reforço [música] federal na segurança pra eleição de outubro lá no estado. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de [música] Janeiro aprovou essa solicitação ontem de maneira unânime, entendendo que as forças de segurança locais do Rio de Janeiro [música] são insuficientes para dar conta da segurança do pleito. E agora [música] esse pedido vai pro Tribunal Superior Eleitoral. SE agora tem de analisar esse pedido e autorizar para que de fato o governo federal envie [música] as forças de segurança para reforçar a escolta para mesários, para as pessoas que vão votar nas eleições de outubro. >> Valeu, Té. Daqui a pouco a gente

conversa Del, trazendo aí esse e outros destaques pra [música] gente. Obrigado. Governo federal anunciou restrições e também advertências a propagandas de [música] bets. As medidas devem ser publicadas ainda hoje. Essa é a previsão. Segundo [música] o ministério

da fazenda, o ministro, perdão, da fazenda, Dário Durrigan, a principal mudança é a obrigatoriedade de exibir [música] uma advertência antes de toda a publicidade de Bets. Na prática, esses conteúdos comerciais deverão incluir alerta [música] sobre dependência, perda de dinheiro e também apostas não, que apostas não são investimentos. As novas regras também proíbem o uso de senso [música] de urgência em anúncios para incentivar apostas, assim como também a divulgação de ganhos como uma espécie de isca [música] pras pessoas. E aqui em São Paulo, suspeito de participação no atentado ao tenente [música] da Rota, é morto em operação da polícia. Natália Lax das Ruas, aqui da capital paulista tem todos os detalhes pra gente. Tudo bem, Natália? Bom dia

para você. Boa sexta-feira. >> Renan, bom dia para você também, para quem tá nos acompanhando, nos assistindo nessa sexta-feira. [música] Olha, Marcelo Dias foi morto durante uma abordagem policial. Ele é suspeito [música] de pilotar a moto utilizada durante o crime, essa tentativa de homicídio contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel. Daqui a pouquinho a

gente volta aqui no novo dia com esses desdobramentos e também com a atualização do estado de saúde do tenente que segue internado na UTI. Eu volto com você. >> Valeu, Natália. Obrigado. E no Rio de Janeiro, a polícia [música] tá investigando a produção de munições em fábrica clandestina. Isso na zona oeste

da capital paulista. Assunto que chega com a Roberta Camargo. [música] Tudo bem, Roberta? Boa sexta-feira para você. >> Oi, Renan. Bom dia para você. Uma ótima

sexta-feira para todo mundo. Imagina só que a Polícia Militar foi fazer uma operação no Rialengo, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro, para verificar ali a cobrança ilegal de taxas de internet, de telefonia. E quando chegaram no local encontraram uma fábrica de munições que tinha até impressora 3D. Já já a gente conversa mais sobre isso. >> Valeu. Obrigado, Roberta. E no Paraná

está preso o homem que chutou o rosto da própria filha. Absurdo. Polícia tá porando se ele também teria agredido o enteado. Gabriela Garcia tem todos os detalhes pra gente do sul do país. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda. Uma boa

sexta-feira para você. >> Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. É um caso que

ganhou muita repercussão, principalmente após a [música] divulgação do vídeo da agressão nas redes sociais. Nesse vídeo, o homem aparece chutando o rosto da própria filha, uma menina de 3 anos no meio da rua. Ele que disse à polícia que teria agredido a criança porque ela estava chorando. Daqui a pouco a gente traz detalhes sobre esse caso, também sobre a prisão desse homem. Renan, >> obrigado, Gabi, te agradeço. E claro, a

gente tá [música] de olho na Guerra do Unite Médio. Autoridades americanas informaram que as negociações, né, com diplomatas estão acontecendo nos bastidores com o objetivo de avaliar as tensões entre Estados Unidos e também Irã. A gente lembra que Qatar e Paquistão estão tentando de alguma maneira mediar essas conversas. Após duas noites de ataques, houve uma espécie de trégua na troca de disparos. E aqui no Brasil, sexta-feira vai ser marcada por uma amplitude térmica em várias capitais. Prepare [música] a

saúde também, viu? Durante a manhã vai fazer frio em muitas cidades, enquanto a tarde pode ser bastante [música] quente, tá? Na região sul, o frio continua, mas com menos intensidade. Já já a gente conta tudo, tudo, tudo aqui no novo dia a respeito [música] da previsão do tempo. E claro, já era o Nascimento.

Você tá bom, meu amigo? Boa sexta-feira para você falando de esporte e principalmente de Copa do Mundo. >> Exatamente. Vamos trazer aí porque Mbappé, Dembélé brilharam na vitória da França sobre o Marrocos e se tornaram os primeiros classificados para a semifinal da Copa do Mundo. E ainda hoje Espanha e Bélgica brigam por mais uma vaga na próxima fase do Mundial. Eu vou te

contar como é que estão os preparativos para os jogaços que ainda estão por vir. >> Dia de jogo bom, sexta-feira. Coisa boa demais com já [música] nascimento. É isso. 6:07hos.

Esses foram os destaques. Novo dia tá começando. Agora sim, com mais calma. Que bom ter a sua companhia nesta sexta-feira. Vamos juntos com muita informação, notícia e desejando para você, é claro, uma ótima sexta-feira. tá chegando agora com a

gente. Bem-vindo e bem-vinda. Tá, a gente já te conta, nossa primeira parada é lá na capital federal para te contar que a Polícia Federal, a PF, deu início a uma nova etapa da operação compliance zero, que investiga o caso do Banco Master. A PF agora tá focada nas análises de todo o material que foi apreendido para identificar outros possíveis integrantes desse grupo suspeito de montar ilegalmente, né, monitorar, melhor dizendo, ilegalmente jornalistas e, claro, uma série de autoridades. Quem tem todos os detalhes pra gente, Duda Cambraia, direto do Distrito Federal, da nossa capital federal de Brasília, né? E aí, Duda, o

que que a gente tem de informações? Mais uma etapa, aliás, uma etapa que vai mergulhando, né, em todos os objetos que são busca de alvo e apreensão, celulares, computadores. E aí, claro que a investigação vai montando ali essa teia, né, desse grupo que é um grupo robusto e cada vez mais que as notícias vão chegando pra gente vão trazendo mais espanto, né, da maneira na qual esse grupo atuava, esse grupo criminoso. Bom dia, bem-vinda. Bom dia novamente, Renan e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é,

Renan, só mais uma etapa dessa operação compliance zero, que aparentemente ainda vão ter outras etapas, outros desdobramentos ligados ao caso master. Ontem, então, a Polícia Federal esteve nas ruas aqui da capital federal, atrás, então, de endereços ligados ao empresário Thago Miranda. Quem é Thiago Miranda, Renan? Trazendo aqui as investigações apontam que Miranda atuava como um dos principais articuladores do projeto DV sigla então para Daniel Vorcaro. Esse projeto, segundo as investigações da Polícia Federal, Renan, ele atuava então para co eh coagir desafetos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E aí sim, ontem essa operação

da Polícia Federal foi autorizada então pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que alegou lacunas eh ligadas a esse grupo. Por isso, a operação foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, então, autorizou a apreensão de vários documentos, Renan, e-mails, mensagens, celulares, computadores, notas fiscais, comprovantes bancários, dinheiro em espécie, obras de arte, tudo para tentar chegar em outros nomes ligados ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro e ao empresário Thago Miranda. Na prática, os investigadores querem saber quem mais estaria então coletando informações pessoais, profissionais, patrimoniais e financeiras de jornalistas, concorrentes de Vorcar, ou seja, outros banqueiros e também de pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Renan, as investigações também apontam que esse grupo do projeto DV contratava influenciadores e jornalistas para passar informações que favoreciam o Banco Master e descredibilizavam outras instituições, principalmente o Banco Central. As investigações apontam que esse grupo ligado ao Daniel Vorcaro chegou a pagar R 2 milhões deais a esses influenciadores e jornalistas. Claro, de

por outro lado, atracar outros jornalistas sérios que passavam a notícia eh sobre o Banco Master e também concorrentes ligados ao setor bancário. Renan, mais uma fase da operação complicar desta quinta-feira. Agora a Polícia Federal se desdobra em cima desses documentos apreendidos nesta operação desta quinta. Claro que a gente segue acompanhando esse desdobramento. Qualquer novidade a gente volta aqui na programação da CNN Brasil. Renal,

>> valeu Duda. Duda Cambraia conversando com a gente da capital federal. Já tô junto do nosso analista de política, Té Curi. Té, 10ª fase da compliance zer e cada vez mais a gente vai mergulhando nesse universo que existia, nessa teia gigante que existia por trás do caso do Banco Master, né, T? Eu acho que chama mita atenção agora essa fase eh focada na intimidação de jornalistas, ataque a UBC, ao Banco Central, mostrando que o esquema que existia, né, e Daniel Vorcaro, é um esquema complexo e assim já ouvimos em vários desdobramentos da compliance, né, mencionando uma espécie de de termo que que me chama atenção, mas acho que por vezes parece coerente, máfia, né?

>> Sem dúvida, Renan. Bom dia para você, um ótimo dia para quem acompanha a gente. Essa nova deflagração da operação compliance zero, ela mostra que havia um esquema muito bem estruturado nessa hierarquia comandada pelo Daniel Vorcaro no Banco Master, para além de uma atuação que envolvia articulação política, para além de uma articulação que envolvia eh as fraudes de fato eh financeiras que eram realizadas pelo Banco Master. havia essa esse braço político, havia um braço mais voltado paraa máfia, como os próprios investigadores mencionam, com atuação, por exemplo, de bicheiro, contratação eh de, entre muitas aspas, mas é como é utilizado como capangas para realização da das tarefas que são que eram repassadas pelo Daniel Vorcaro. Para além disso, o que a gente vê nessa nova deflagração da operação que foi feita ontem por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, é esse braço voltado pra intimidação de equação de jornalistas, de banqueiros e também de integrantes do Banco Central para conseguir alcançar os objetivos do grupo do Daniel Vorcário. Então, há, por

exemplo, perseguição à jornalista Malu Gaspar. Há uma tentativa de silenciamento, uma vez que ela tava fazendo reportagens, mostrando suspeitas que envolviam as fraudes do Banco Master do Daniel Vorcar, as conversas de outras fases dessa operação já deixavam muito claro essas conversas, essa tentativa de silenciar a jornalista por meio de tentativa de contratação dela para censurar o trabalho, a atuação dela, mas não somente da jornalista. Havia também uma atuação e os investigadores deixam isso muito claro nessa representação enviada ao ministro André Mendonça, que justifica que embasa a deflagração dessa nova fase da operação, a contratação também de influenciadores para atacar, para perseguir eh nas redes sociais e também para além disso o o a principal liderança do Banco Itaú e também integrantes do Banco Central com objetivo de eh perseguir e e ir atrás desses desafetos de quem poderia atrapalhar os planos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Então esse foi o principal foco da operação que foi deflagrada ontem. A gente já viu outras fases da compliance zero, mencionando, por exemplo, e mirando, por exemplo, fundos de previdência, fundos de pensão eh de aposentados e pensionistas de alguns dos estados brasileiros que também fizeram investimentos no Banco Master. a gente

viu outras fases da operação mirando políticos que atuaram ou facilitaram o trabalho, eh, a atuação do Banco Master e nas suas áreas, seja no governo do estado, seja, por exemplo, no Congresso Nacional. E nesse novo desdobramento, nessa nova fase, o que a gente acompanha essa tentativa de coação, tentativa de perseguição dos desafetos dos adversários que o Daniel Vorcaro via como impecílios eh para pra sua trajetória de eh perpetuação do crime de acordo com os investigadores. >> E a gente já tá falando de 10 etapas, né, Té? E e cada etapa que vai surgindo, cada desdobramento que vai aparecendo por parte da investigação, né, eles vão ali aprendendo objetos, celulares, planilhas, computadores, tudo isso vai trazendo pra gente em cada nova fase uma dimensão ainda maior, né, da ambição desse homem aqui, né, e de toda a rede que trabalhava e atuava junto dele para que o Banco Master cada vez mais crescesse. >> Sem dúvida. E aí, cada deflagração de

operação, os policiais e conseguem obter e aprender celulares, computadores, tablets, documentos que vão embasando inclusive novas fases da operação para confirmar a participação, a suspeita de pessoas que estão no radar dos investigadores ou descobrir outras pessoas que não estavam no radar. Não à toa, a investigação chegou ao nível em que chegou. E, a gente tá falando da 10ª fase dessa operação, uma investigação que começou já há muito tempo, mas cuja primeira fase foi deflagrada em novembro do ano passado, quando ainda tava na justiça comum. Esse caso depois sobe pro Supremo Tribunal Federal, vai pro gabinete do ministro Dias. Em fevereiro há uma mudança na relatoria. André

Mendonça assume essa investigação e há essa série de deflagrações ao longo dos últimos tempos. São tantos elementos que foram colhidos, tantos, tantas informações que foram obtidas pelos investigadores por conta própria, que a delação do Daniel Vorcaro nunca foi adiante, porque por conta própria os investigadores conseguiram chegar a uma série de informações, não dependem dessa decisão eh de o banqueiro de prestar esses esclarecimentos e contar o que ele sabe numa colaboração premiada. Boa, esse foi Telcuri. A gente analisando aqui, né, toda essa nova fase da operação compliance zero. E claro, ainda durante essa edição aqui do Novo Dia, a gente volta a falar desse assunto, a gente traz para vocês as repercussões e, claro, os novos detalhes desse caso.

TCuri, obrigado por enquanto, te agradeço. Valeu. Agora a gente vai falar de guerra no Oriente Médio, porque uma autoridade americana informou que negociações, né, diplomatas acontecem com nos bastidores com o objetivo de avaliar as tensões entre Estados Unidos e Irã. Essa é a previsão. E a gente relembra que o Qatar e o Paquistão estão ali de alguma maneira tentando mediar essas conversas.

Após duas noites de ataques, ataques fortes, né, escalada de violência, houve uma trégua na troca dos disparos de Nova York. A correspondente Alessandra Freitas traz pra gente todos os detalhes. >> A escalada de conflito entre os Estados Unidos e o Irã voltou a afetar uma das rotas marítimas mais importantes do mundo, o estreito de Ormo Novos ataques americanos foram realizados na quarta e na quinta-feira após ataques com drones contra três navios que passavam pelo estreito de Ormo segundo o governo americano. Na quarta-feira, a incerteza sobre a situação militar fez operadores de navios recuarem. Muitas embarcações ficaram ancoradas com receio de entrar na região e acabar ficando presas ali no canal. Segundo a Marine Traffic, o

número de travessias pelo estreito caiu de 49 para 25 em apenas um dia. A maioria dos navios que passou seguia no sentido oeste, leste, saindo do Golfo Péssego. A tensão continua alta. Explosões foram registradas nesta quinta-feira nas cidades iranianas de Konarak e Bcher. Uma autoridade local disse a uma agência estatal que uma instalação militar foi atingida por projéteis dos inimigos americanos e israelense. Um funcionário do governo

americano disse a CNN que os Estados Unidos não estão realizando ataques neste momento. Autoridades israelenses também afirmaram não ter conhecimento de qualquer envolvimento do país. Nessa quinta-feira, o primeiro-ministro Benjamin Nataniarro e o presidente Donald Trump conversaram por telefone. Segundo o gabinete de Netaniarro, os dois acertaram manter a coordenação entre os países e Trump atualizou o premier sobre as ações americanas ali no Golfo. Enquanto isso, fontes disseram a CNN que Paquistão e Qatar tentam levar Estados Unidos e Irã de volta à mesa de negociações. Mas a nova troca de ataques

aumenta as dúvidas sobre a sobrevivência desse cessar fogo e do próprio acordo diplomático entre os Estados Unidos e o Irã. A Guarda Revolucionária do Irã disse que a interferência estrangeira nas rotas pode atrapalhar a reabertura gradual do estreito de Ormo e que os navios precisam de autorização da marinha iraniana para passar ali pela área. Ao mesmo tempo, analistas dizem que o Irã tem aproveitado a pausa no conflito para acelerar as exportações a partir da ilha de Carg, principal terminal petrolífero do país. Segundo a Tanker Trackers, o Irã embarcou cerca de 10 milhões de barris de petróleo e combustível em apenas uma noite. Além disso, havia exportado cerca de 60 milhões de barris nas últimas três semanas, segundo a Winward Intelligence, que estima que outros 63 milhões de barris de petróleo iraniano estejam em trânsito ali no oceano. O petróleo

representa cerca de metade da receita do Irã e é considerado essencial para a recuperação econômica do país após a guerra. >> E caças americanos estão realizando missões em todo o estreito de Ormus, decolando do porta-aviões USS Abram Lincoln no mar da Arábia, enquanto os Estados Unidos estão avaliando os próximos passos em relação ao que fazer com o Irã. A repórter da CNN, Pamela Brown, está a bordo do porta-aviões e vai revelar pra gente agora o cenário dessa tensão. Vamos ver.

um engaged in some way for five and a half months now or been ready to jump back in to go to war. I can tell you um today given the fact that there were overnight strikes on Iran

taking on a new meaning. I asked the admal who oversees the ship as well as the destroyers if there is a heightenler. He said, "Look, you know, we are always looking for threats." And he didn't necessarily say that there was a height threat alert, but I do think it is notable that you have the destroyer here coming close to the ship in this moment of high intensity, right? You had the seasfire, things come down. There

was a funeral uh in Iran where there was a pause in the negotiations and these last few days have really changed the calculus. And so John, we'll have to wait and see if there will be more strikes. Um, we know that the two aircraft carriers are capable of that, as well as these destroyers that we know have been used since the beginning of the war with those Tomahawk missiles targeting um land targets in Iran. But also that destroyer right there among several others, it has intercepted ballistic missiles and drones that were directly targeting the Abraham Lincoln. This ship I'm on right now is considered a highvue target. And that destroyer

right there

multiple.

>> E o Irã concluiu o enterro do Ayatolá Alicamenei, líder supremo, né, que foi morto no início da guerra. Os restos mortais foram sepultados na cidade iraniana de Mashhad, onde ele nasceu. O cortejo fúnebre reuniu milhares e milhares de iranianos nas ruas. O funeral teve início na semana passada, a gente lembra vocês, com vários dias de homenagens, tanto no Irã quanto também no Iraque. O Ayatolá e familiares morreram no primeiro dia dos ataques dos Estados Unidos e de Israel no dia 28 de fevereiro. Fontes disseram à CNN que seu

filho ex-sucessor Mtabá Camenei não era esperado em nenhum dos eventos de homenagem. O atual líder supremo também ficou ferido nos ataques e não apareceu em público desde então. Eh, essa era uma grande expectativa e durante todo esse período de cortejo nenhum sinal de aparição dele. Obviamente a imprensa mundial e as autoridades seguem acompanhando também para saber, né, eh, como ele está, se está ferido, se não, enfim, a gente segue de olho nessa história. Ainda na esteira do noticiário internacional, a gente fala agora da Venezuela. O número de mortos nos

terremotos que atingiram o país no mês passado se aproxima de 3.900. Em meio às críticas à resposta do governo, o principal funcionário humanitário da ONU disse que o desastre seria incrivelmente difícil de administrar para qualquer governo do mundo. Ele também afirmou que a organização tem trabalhado de uma maneira positiva com Caracas para facilitar a entrada de ajuda internacional. A ONU já mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas

receberam ajuda alimentar desde então, desde o início dos tremores. As Nações Unidas também enviaram equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. E na Espanha, pelo menos 11 pessoas morreram em um grande incêndio florestal. Outras quatro seguem internadas com queimaduras graves. Segundo autoridades, 150 bombeiros foram mobilizados para combater as chamas na cidade de Los Gallardos, região sul ali do país. Tá imagens para vocês. Os

moradores foram orientados a permanecerem em suas casas. O serviço de emergência informou que as mortes provavelmente aconteceram quando as pessoas estavam ali tentando deixar a região de carro. Quatro vítimas foram encontradas dentro dos próprios veículos. Os oficiais acreditam que as outras sete abandonaram os carros e tentaram correr, fugir a pé. 19 pessoas ainda seguem desaparecidas. O

primeiro-ministro Pedro Sanchez expressou, abre aspas. enorme tristeza fecha aspas, obviamente pelas consequências desse incêndio. Agora a gente fala de Copa do Mundo aqui no novo dia. [música]

Tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento, meu amigo, nesta sexta-feira de olho trazendo pra gente é as informações dessa competição que já tá deixando saudade, chegando na reta final e também já temos os primeiros semifinalistas, né, Jairo? >> Exatamente, né? Tá tudo afunilando, né? >> Terminando, [risadas] tá acabando. Dia 19 é a grande final, mas antes a França, né, uma das principais, se não a principal favorita ao título, conseguiu avançar mais. O

time de de Jed de Champ chega à semifinal pela terceira vez consecutiva, tá? Foi um jogo complicado diante eh da seleção do Marrocos. No primeiro tempo, o Mbappé perdeu um pênalti, o primeiro que ele desperdiçou em Copas do Mundo, inclusive. Mas na etapa final, craque e capitão francês apareceu e abriu o caminho da vitória. Dembéé fez o segundo do jogo. 2 a 0, repetindo o placar do

confronto das duas seleções na semifinal lá na Copa do Qatar. em 2022, hoje sai adversário dos franceses, que pode ser ou a Espanha ou a Bélgica. E olha, depois de marcar o seu 20º gol eh pela Copa do Mundo, Mbappé foi questionado se essa é a melhor França de todos os tempos. Et il dis c'est pas la plus forte. J'ai été champion du monde et j'ai été vice-champion du monde. Cette équipe

elle est ni champion du monde ni vice-champion du monde. Donc à l'heure actuelle c'est pas la plus forte. C'est celle qui a le plus de potentiel celle avec laquelle on peut se projeter le plus facilement où il y a beaucoup de qualité. Elle te permet de rêver bien sûr mais la plus forte. J'ai toujours dit que les équipes fort c'est les équipes qui gagnent. Et jusqu'à preuve du contraire

je vois pas de coupe dorée à côté de moi. Donc c'est pas l'équipe la plus forte. até humilde. Eu achei foi até humilde na resposta, >> assim, eh, de nada adianta ser a melhor equipe se não tiver o troféu. >> Exatamente. OK. Porém, dito isso, apesar

do elemento sorte, né, que sempre está ali eh encrustrado na vitória, né, de qualquer campeão do mundo, o time da França >> é que tem >> realmente >> tem feito a melhor campanha nessa Copa do Mundo. >> Se comparado, por exemplo, com uma fância do passado com a de 98, é melhor. >> Sim, sem dúvida. Jairocon, gol marcado contra Marrocos. Mbappé empatou com o Messi na artilharia. Aliás, essa disputa

eh tá bacana também, né? Essa além de de ver quem vai chegar na final da competição, a disputa pela artilharia tá interessante. >> Sim, porque o todos aqueles que estão na lista, a gente vai dar uma olhadinha aqui na na arte, eh estão na competição, estão jogando ainda, né? Porque o o DBê tá na quinta posição, né? fazendo esse gol, ele chegou à quinta posição, tirou o Vini Júnior, que era o que tava com quatro gols aqui, né? De fato, colocando

só aqueles que estão disputando. A gente tem mais para baixo o Julie Berlan, que não aparece aqui na lista. Aí tem o Harry Kane com seis gols e aqui o Halland com sete. E aí você vai me perguntar por que que de fato o Mbappé e o Messi, ambos com oito, o Mbappé aparece na primeira posição e o Messi na segunda. >> Porque a FIFA tem um critério de desempate para entregar a bola de ouro e é a quantidade de assistências.

Messi tem uma assistência na Copa do Mundo, o Mbappé três. Então, se eles ficarem com a mesma quantidade de gols, este será o critério utilizado para o desempate. Mais adiante veremos, hein? Se não tivesse perdido aquele pênalti, poderiam ser nove gols. >> É, lembrando que a Argentina joga amanhã, né? Exato. Amanhã nós temos o

jogo da Argentina contra a Suíça. O que a gente tem visto praticamente em todos os jogos é gol do Messi. Não sei se isso vai acontecer ou não. Porém, se acontecer esta briga aqui com certeza ficará mais acerrada. >> Então bora dar uma olhadinha, né, Jairo, no chaveamento para para ver como é que estão ali as as partidas de que vão definir os semifinalistas.

>> Já saberemos os semifinalistas pelo menos deste lado da chave hoje, tá? Porque hoje nós temos o jogo 4 horas da tarde, Espanha jogando contra a Bélgica, tá certo? Quem passar aqui enfrenta a França, ou seja, deste lado da chave com certeza teremos um time europeu avançando a semifinal e a final, né? Já temos um time europeu garantido na final da Copa do Mundo. Ponto. Do outro lado,

aí saberemos somente no sábado, né? dia desses dois jogos aqui, primeiro a gente vai saber, né, entre Noruega e Inglaterra quem avança e depois entre Argentina e Suíça quem avança, a semifinal. Então, claro que a gente tem maior chance no momento, né, de termos eh uma final de Copa do Mundo somente com clubes europeus. Tudo depende da Argentina. Ô Jairô, já que a gente tá falando da Espanha que joga hoje, como é que eh a gente pode prever aí essa partida? Bélgica foi crescendo na

competição e a Espanha tem uma seleção muito recheada de craques, né? >> Exato. De um lado a gente tem a Bélgica, entre as seleções que mais fizeram gols, né, nesta Copa do Mundo. Do outro a gente tem a Espanha, que é a seleção que até o momento não tomou um gol sequer, >> não sofreu gol. É >> exato, né? Porém, a Bélgica fez primeira

a primeira parte da Copa, primeira fase muito abaixo do esperado. Ah, mas teve eh eh goleadas, teve contra seleções pequenas, né? E é claro, depois o 4 a1 daquela situação, né, do jogo contra os Estados Unidos. A Espanha, apesar de um único empate, foi segurada, né, por Cabo Verde, depois disso deslanchou, né, sempre vencendo os seus jogos, né? A campeã mundial de 2010, a Espanha vai jogar contra a Bélgica é 4 da tarde o jogo lá em Los Angeles. E o atacante

Oarzaba, que vem ofuscando nomes como do Laminiam, que todo mundo imaginava, né, que o Laminiam fosse seu grande destaque, mas o Azabo falou: "Não, aqui é meu lugar". E ele tá sendo artilheiro inclusive da Fúria no Mundial, tem quatro gols e ele falou sobre o duelo com o goleiro CTO que joga no Real Madrid. Vamos ver o que ele diz. Goleiro Cuarto, obviamente que é o goleiro da Bélgica. Ojalamos una llave para poder abrirlocil perooando el mejor porteros del mundo y bueno intentaremos mañana de la manera que sea qui sea que no la cosa venga a nuestro favor

dele no Real Sociedad. Claro que o elenco é muito inferior se comparado com o Real Madrid em La Liga, né? Então ele fica um pouquinho mais escondido, né? O que o Arzaba tá parecendo nessa copa não é o Zaba que a gente vê na em La Liga. Não tô dizendo que era um jogador ruim, longe disso. Tô dizendo que a competição

é difícil. [música] >> Exato. O time não é um dos melhores, né? Se comparado, obviamente, ao Real Madrid e ao Barcelona. Sim, óbvio. Já erou

outro confronto eh 100% [música] europeu acontece amanhã, você já tinha mencionado, Noruega e Inglaterra. >> Exato, né? Nós temos aí situações que estão eh fantasmas, que estão no entorno dessa partida, né? Se do lado da Noruega você tem um resfriado assustando os jogadores, do lado inglês você tem lesões, hein? E e afastamentos. Bem, a

Noruega e Inglaterra se enfrenta um jogo que vai acontecer em Miami. Antes da Copa começar, a gente podia dizer que os ingleses eram os favoritos, mas o Rand e companhia já mostraram o seu valor, inclusive contra o Brasil, eh, que enfrentam sem medo [música] de qualquer seleção. O Bruno acompanha inclusive o treino da equipe norueguesa lá em Miami, no CT do Inter Miami, inclusive Casa do Messi e vai trazer informações. Veja lá. A Noruega treinou nesta quinta-feira aqui em Fort Lauderde, no estádio do Inter Miami, e continua sua preparação para enfrentar a Inglaterra na fase de quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Confronto que acontece no Hard

Rock Stadium aqui em Miami no próximo sábado. Vai ser o reencontro de Erlin Halland com muitos dos adversários que ele está acostumado a enfrentar na Premier League com a camisa do Manchester City. Bra

>> foi uma temporada decepcionante para o City, que não conquistou a tão sonhada Champions League e também ficou sem o título da Premier. Mas foi uma temporada boa para Halland, que marcou 38 gols em 52 partidas, contando todas as competições. Os ingleses sabem que a principal ameaça da Noruega é justamente o seu centroavante. Já marcou sete gols nesta Copa do Mundo. O Brasil sabe bem disso.

Brail was [roncando] kind of crazy for Norwegians and to win against Brazil and then go and play England in the quarterfal in the in the World Cup is in USA is quite special and I think if you watch the scenes back in Norway normal to be super >> de Miami Bruno Rodriguez >> e a A gente vai secar quem? Noruega e Inglaterra, hein? >> Puxa vida, é difícil, né? >> Ou as duas. >> Eu acho que eu vou secar a Noruega, né?

Porque depois que fizeram com a gente aí. >> É isso, né? >> Merece, tá? >> É, pois é. Ô, Géo, vamos falar de de outro time que tá na luta também pelo título, obviamente o a seleção adversária da Noruega, Inglaterra, >> seleção que cresceu também na competição.

>> Pois é, muito, né? Claro que a gente imaginava que pudesse fazer uma boa copa, né? Mas a Inglaterra tem essa coisa, né? desde os anos 60 não é campeã, sempre é uma grande promessa. Aí vem Harurry Kane, né? Hurry Kane, né? O

furacão. E aí faz e todo mundo balançar diante desse time com Judi Bellan também, tá? Esse é o lado bom, né? Porque do lado ruim é a possibilidade de ausências. Primeiro, o Jerry Quanza teve uma punição confirmada pela FIFA. Ele é

um jogador, né, que foi expulso na partida contra o México. E aí o zagueiro vai cumprir suspensão de dois jogos. Ou seja, assim só volta possivelmente numa final, uma eventual final. O atacante Bucaio Saka da Inglaterra comentou a suspensão do seu colega. Veja aí.

Focus.

>> Pois é, tem que se adaptar mesmo, porque a Inglaterra pode ter mais um desfalque ainda, porque o zagueiro titular, o Mark Guerry, sofreu uma lesão em uma das coxas no jogo contra o México. Foi um jogo terrível, né, pra seleção da Inglaterra, né? E aí ele segue sendo avaliado, vai ser avaliado inclusive hoje para saber se vai ser liberado ou não. Ou seja, no jogo contra o México, um jogador sofre uma lesão, o outro toma um cartão vermelho é expulso e um quebra o braço. >> É o que pulou a placa.

>> Exato. Um volante, né? Então é todo o sistema defensivo inglês comprometido por causa de uma única partida. Impressionante. Se isso não for um azar, eu não sei te dizer o que é.

Jairo, você volta mais tarde, né, pra gente falar de Copa do Mundo, seguir falando aqui no novo dia dessa reta final que já tá dando saudades. >> Exatamente. Mas eu vou trazer daqui a pouco uma informação sobre Neymar, >> uma novidade sobre Neymar, >> um spoiler já >> é sobre o futuro do Neymar. Se você quer saber o que vai acontecer com o Neymar, >> aguarde >> no futebol [risadas] daqui a pouco. [suspirando] >> Esse foi diário Nascimento. Daqui a

pouco ele volta com informações de bastidores de Neymar. Obrigado, meu amigo. >> Valeu. >> 6:38hos. Primeira rápida pausa aqui no Novo Dia e na volta falaremos a [música] respeito desse caso que tá aparecendo na tela aí para vocês. O caso do tenente da Rota

Baleado em São [música] Paulo, na região do grande ABC. Um dos suspeitos pelo crime foi morto em mais uma operação policial. A investigação, [música] claro, continua e a gente atento, atento, de olho em tudo que tá acontecendo. Te contamos assim que voltarmos depois do intervalo. Então, claro, eu espero você.

Voltamos, voltamos. obrigado por sua companhia aqui com a gente nesta sexta-feira. Enfim, ela chegou, então, tá chegando agora aqui conosco na CNN Brasil. Bem-vindo, bem-vinda. Tá, vamos gerar a nossa reportagem. Nossa primeira

parada é aqui em São Paulo para te contar a respeito daquela investigação. Você se recordam do atentado contra o Tenente da Rota, o Ronixon Pimentel, que continua mobilizando um grande efetivo da polícia. Aliás, um suspeito de participação no crime foi morto durante mais uma operação da polícia. aconteceu na zona sul da capital ao vivo. A gente conversa agora com a Natália Laxen, que tem todos os detalhes a respeito dessa morte de mais uma operação atrás desses suspeitos de emboscada contra o Tenente da Rota. Tudo bem, Natália? Bem-vindo.

Bom trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia novamente para você, para quem nos acompanha. Olha esse suspeito. Ele foi morto durante uma abordagem policial. Ele é justamente

apontado como o responsável por pilotar a moto que foi usada no dia do crime neste atentado contra a vida do tenente da Rota, Ronixon Pimentel. Esse suspeito foi identificado como Marcelo de Jesus Dias. Ele já era procurado pela justiça por outros crimes, como roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. As investigações, é claro, seguem em andamento, especialmente concentradas na busca pelo Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Golias ou Peruca. Ele é apontado então como o atirador deste caso. Ele

inclusive está com na lista vermelha da Interpol, já foi inserido nessa busca internacional por parte da polícia, a Polícia Civil aqui de São Paulo também mobilizada e oferecendo uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1.000 para pessoas que tenham informações que levem até a localização desse principal suspeito de todo este caso. Sobre o tenente, a gente atualiza também o estado de saúde dele, porque ele segue internado na UTI em estado grave, mas num quadro clínico estável. e ele passou por um procedimento de traqueomia, um procedimento que foi sem intercorrências, aconteceu tudo dentro do esperado pelos médicos, médicos que também estudam aí reduzir a sedação do tenente para fazer uma avaliação mais pontual, mais complexa sobre o estado neurológico, já que ele foi atingido com o tiro na região da cabeça. Na próxima

semana, os médicos ainda estudam um outro procedimento chamado gastrostomia. Portanto, a gente segue acompanhando esses boletins eh diários também que saem pelo Hospital Mário Covas, mas reforçando que as buscas pelo principal suspeito continuam em andamento. Polícia segue com essa investigação, focando principalmente na captura do Hércules da Costa Siqueira, apontado como principal, eh, né, personagem em todo esse caso, que foi responsável por atirar e tentar eh matar então esse tenente da Rota. A gente relembra também que o Ronixon Pimentel, ele é irmão de Eloa Pimentel, aquela jovem de 15 anos que foi feita a refém por mais de 100 horas lá em 2008, que teve um caso grande repercussão e um desfecho muito triste. Ela não resistiu, ela foi assassinada pelo ex-namorado, portanto agora o Ronicson é o irmão mais velho dela e a gente segue de olho nessa história desde que aconteceu no grande ABC aqui em São Paulo.

Obrigado, Natália Lax. Novidades a respeito da investigação e até mesmo do estado de saúde que a gente segue torcendo pra melhora do Tenente da Rota. Por favor, nos avise. A gente segue girando a nossa reportagem próxima parada Rio de Janeiro, porque por lá a polícia também tá investigando a origem de uma fábrica clandestina de munições. Funcionava em uma casa, na zona oeste da capital. A gente conversa agora com a

Roberta Camargo, que tem todos os detalhes. Ousadia dos criminosos usando, né? Roberta, uma casa ali como se fosse um local onde as pessoas residiam normalmente, mas não. A fábrica era, a casa era usada como uma fábrica pro crime, né? Bem-vinda. Bom trabalho,

>> Renan. Tinha até impressora 3D. Bom dia para você de novo. Bom dia para todo mundo que nos assiste. A Polícia Militar foi na comunidade complexo e de Jardim Novo, que fica em Rialengo, eh, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro, para fazer uma operação, porque tinha denúncias de cobrança ilegal, cobrança irregular de taxas de internet, de telefonia. Quando

chegaram nessa nessa comunidade, teve muito tiroteio, teve troca de disparos ali, eh, foi um confronto intenso, as equipes conseguiram entrar na localidade e encontraram essa casa. E nessa casa tinha vários aparatos para fazer munição, para criar munições, para produzir munições. E também tinha várias impressoras 3D. Então, além de eles utilizarem aparatos para criar munições, né, tinham impressoras 3D para isso também. Então, as equipes conseguiram recolher esse material, mas esse material agora foi encaminhado pra delegacia de Realengo, delegacia ali da região, que está investigando para entender quem são os donos desse material, né? Quem eram os donos desse

material, quem é que tava eh trabalhando com isso e para quem isso era repassado. Então, eles estão tentando, tão investigando, né, para descobrir a rede que inclui ali essas pessoas que usam esse material, que fabricam as munições e que revendem também. Ao mesmo tempo, as equipes também conseguiram apreender uma grande quantidade de drogas, granadas, pistolas, fuzis, submetralhadora e o batalhão de ações com cães farejou, conseguiu farejar eh grande quantidade também de cocaína e perfumes, que a polícia acredita que esses lança-perfumes tenham causado aí um prejuízo de R$ 40.000 R$ 1.000 ao tráfico. Além disso, uma pessoa foi

detida nesta operação em Rialengo. Mas enquanto as equipes da Polícia Militar estavam em Rialengo, fazendo essa operação, que descobriu aí essa essa fábrica de munições caseira, eu diria, com várias impressoras 3D, eles também estiveram na Taquara, que é uma outra localidade aqui do Rio de Janeiro, na zona sudoeste. E por lá eles estiveram na comunidade dos Teixeiras em Santa Maria. E também teve tiroteio nesta localidade, uma intensa troca de disparos por lá. Uma pessoa ficou ferida, um suspeito ficou ferido, foi levado pro hospital da região e por lá eles conseguiram apreender pistolas e entorpescentes.

Além disso, eles conseguiram prender uma pessoa, um detido, com mandado de prisão em aberto. Conseguiram aprender também celulares e R$ 20.000 em espécie. Então, foi uma operação da Polícia Militar que foi deflagrada por conta de denúncias ali no disc denúncia, que foi fundamental para isso. Polícia Militar quando ela fala sobre essa operação, ela ela ressalta esse ponto que as denúncias foram muito fundamentais para conseguir chegar nessa localidade, nestas localidades, por conta de cobrança legal, de taxa de internet, de telefone.

Então essa foi a principal prerrogativa pra Polícia Militar ir até o complexo de Jardim Novo e também ir pra Taquara, nessa comunidade, essas duas comunidades, os Teixeiras e Santa Maria. Mas quando chegou no complexo Jardim Novo, encontrou essa casa que tinha essa essa fabricação caseira de munições com impressoras 3D. Então, de fato, teve muito tiroteio, tanto lá no complexo Jardim Novo, isso aconteceu ontem, eh, durante todo o dia, quanto também na comunidade dos Teixeiras de Santa Maria, que fica na Taquara, na zona sudoeste. A gente tá falando de zona oeste e zona sudoeste, mas são lugares que se conectam também ao mesmo tempo. E por lá, no complexo Jardim de Novo, eles conseguiram deflagrar essa essa operação que encontraram essa casa. E agora então

a delegacia de Ralengo está investigando para descobrir de fato eh qual é a ligação dos criminosos com essa fabricação de armas, né, e de na verdade de munições e para quem que isso é vendido, né? estão tentando entender qual é a dinâmica dessa rede aí que tava movimentando essa fabricação caseira de munições e ao mesmo tempo no complexo eh lá na Taquara, na realidade, a comunidade dos Teixeiras e Santa Maria, uma pessoa foi detida também com o mandado de prisão em aberto. Eu volto com você. Muito obrigado, Roberta Camargo, conversando com a gente a respeito de uma operação que aconteceu no Rio de Janeiro e, claro, da ousadia desses criminosos que usavam até uma impressora 3D pro crime organizado. A gente vai lá pro sul do país conversar agora com a Gabriela Garcia, porque por lá, né, um homem tá preso, olha essa história, ele chutou o rosto da própria filha de 3 anos. aconteceu no Paraná. De acordo com

a polícia, ele também é suspeito de agredir o enteado. A Gabriela Garcia tem todos os detalhes pra gente desse caso absurdo, né, Gabi? Bom dia, bem-vinda de volta. >> Oi, Renan. Muito obrigada. Um bom dia

para você, para todo mundo que tá com a gente. Eh, esse caso ganhou repercussão porque o vídeo do momento da agressão começou a circular nas redes sociais. É um vídeo, inclusive, que você acompanha agora. Eh, esse caso aconteceu em Francisco Beltrão, que fica no sudoeste do Paraná. Esse vídeo então que você acompanha mostra esse homem caminhando no meio da rua, acompanhado de duas crianças, quando em determinado momento ele chuta o rosto da própria filha, uma menina de 3 anos, essa menina acaba caindo. Eh, também nas imagens a gente

percebe um homem, um pedestre, né? chega a tentar intervir, mas ele é confrontado pelo agressor. Esse homem, esse agressor, foi preso ontem. Eh, a identidade dele, nem outros detalhes da prisão não foram divulgados. Isso porque é um caso que está sobilo. Na

quarta-feira, antes da prisão, esse homem inclusive chegou a ir à delegacia de forma espontânea e em depoimento à polícia disse que chutou o rosto da filha porque ela estava chorando. Mas ele também disse que não se lembra completamente de tudo o que aconteceu naquele momento. Além da prisão, a polícia solicitou também medidas protetivas de urgência pra menina e pra mãe das crianças. O Conselho Tutelar também foi acionado para acompanhar o caso. Essa menina passou por exame de lesão corporal e a polícia agora aguarda o resultado do laudo pericial. Os

investigadores continuam ouvindo testemunhas, buscando novas imagens também. Isso. Imagens de câmeras de segurança antes e depois do momento da agressão para poder elucidar esse caso. E a polícia informou que há indícios de que o enteado do investigado de 5 anos, que também tá nas imagens, ele que também pode ter sido vítima de violência de agressões anteriores. Então, essa nova suspeita também consta no inquérito e a polícia busca esclarecer todos esses detalhes. A partir de agora a gente,

claro, continua acompanhando. Qualquer atualização nós trazemos por aqui. Renan, >> muito obrigado pelas informações. Por favor, Gabi, qualquer novidade a respeito do avanço da investigação dessa história absurda, nos chame. Bom trabalho para você. Agora são 6:54inhos.

Hora da previsão do tempo aqui no novo dia. [música]

Seestou, minha gente. Bora abrir a janela desse Brasilzão, saber como é que tá a cara do tempo aí na sua cidade, no seu bairro, no seu município, seu estado, né, [música] várias capitais do Brasil. A gente já te adianta que terá uma sexta-feira marcada pela amplitude térmica. [música] Explico para vocês o que que é isso e já prepare a saúde e a vitamina C, tá? Sabe aquela diferença na temperatura mínima e máxima registrada no mesmo dia? Tá aí essa amplitude

térmica. Amanhã ela deve ser gelada, né? E à tarde a previsão é que a temperatura esquente mais. Assim, ó. Ó, um exemplo.

Brasília começando o dia com 14º de mínima, mas a máxima pode chegar aos 28º. Bela Horizonte, mínima de 12, mais fria ainda, máxima chegando a 27. Aqui em São Paulo, prepare o casaco. Se você tá tomando aquele cafezinho com a gente aqui no novo dia, 11 de mínima, tá frio, tá? Mas deve esquentar com o passar das horas, chegando aos 26º. E no Rio de

Janeiro, a mesma amplitude térmica [música] mínima de 1329 de máxima, tá? Então, a gente tem aí uma diferença de 15, 16º eh em poucas horas da maioria dessas cidades, dessas capitais. No sul do país tá gelado, vai seguir frio, pelo menos nos próximos dias, tá? As temperaturas elas não estão tão baixas como a gente viu na semana passada ou até mesmo no começo da semana, mas elas permanecem baixas. Porto Alegre mínima é a máxima pode chegar só a 17º, ou seja, ainda tá frio por lá. Curitiba 23º. [música]

Aí quando a gente vai dando uma olhada pro restante aqui do nosso Brasilzão gigantesco, chegamos ao Nordeste, Salvador 27º, Fortaleza 28, Centro-Oeste aqui, Campo Grande 28, Cuiabá 31, [música] Palmas 33 e a região amazônica 31º lá em Manaus. As chuvas devem [música] voltar também quando a gente olha sobretudo para essa região aqui em verde, tá? verde claro e verde escuro, principalmente no sul do país. Já no Acre, Amazonas e Amapá, no norte do país, a gente tem uma força, é uma uma chuva ganhando mais força, tá? Pancadas passageiras registradas aqui no litoral do Nordeste do Brasil. Então, chuva

concentrada no sul do país, nordeste do Brasil e uma chuva um pouco mais forte no norte, ali na região amazônica. Aliás, [música] aliás, essa chuva, ela chega por causa de uma nova frente fria que tem avançado e avançando com uma certa velocidade, principalmente no sul do país, sudeste do país [música] e Centro-Oeste, tá? Por isso que tem previsão de chuva nos próximos dias, que podem, né, ser ali um pouco mais fortes em algumas cidades. [música] De uma forma geral, os volumes esperados não devem ser tão elevados. imagens para vocês aí da belíssima capital paulista do amanhecer desta sexta-feira. Tá aí

para vocês imagens de São Paulo. A gente tem eh imagens neste momento aí do amanhecer ainda tímido, né? Muita gente acordando nesta sexta-feira, curtindo, né? O feriadão. Para quem conseguiu [música] esticar, é uma boa notícia.

Vamos falar um pouquinho mais a respeito dos temporais com ventos fortes, né? e queda de granizo que podem se formar. Então, por isso que a gente traz um alerta. Alerta é esse que chega [música] no noroeste do Rio Grande do Sul e no meio-oeste de Santa Catarina. Tá vendo aqui nosso [música] mapa nessa área aqui laranja e também amarela? Pois é. É, é

aqui que deve ter uma incidência de ventos mais fortes, trazendo inclusive a possibilidade de granizo, tá? Nas outras regiões do país o risco [música] é muito menor, não tem essa previsão, mas sobretudo aqui Defesa Civil de Olho monitorando também. Vamos já projetar o sábado, final de semana para você que tá de folga e pode curtir. A gente tem ainda áreas mais concentradas no sul do país, Mato Grosso do Sul também. E quando a gente olha um pouquinho mais aqui, a previsão de chuva, tá? Então a

gente sobe aqui, sul do país, Rio Grande do Sul, chegando quase ali na divisa com São Paulo, no litoral. Aí a gente olha para esse lado do mapa, norte do país, previsão de chuva pro sábado, domingo. Vamos dar uma olhada. As chuvas aí sim já avançam e chegam no estado de São Paulo. A previsão é que tenhamos chuvas mais [música] concentradas aqui no estado de São Paulo, se formando principalmente no litoral de São Paulo.

E aí, olhando já pro comecinho da semana que vem, a chuva acaba se espalhando principalmente para todo o estado de São Paulo. Vai subindo, Espírito [música] Santo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, aí sim a chuva se espalha. Tudo isso reflexo e incidência, né, [música] dessa frente fria que a gente trouxe para vocês. Então, como eu gosto de dizer, com sol, com chuva, né, que a sua sexta-feira e já de olho no final de semana seja um final de semana muito bom, de boas notícias e que você consiga descansar para quem pode neste feriadão prolongado, pelo menos aqui no estado de São Paulo, tá? Vamos aos destaques de hoje aqui no novo Dia. Polícia Federal

analisa material [música] apreendido em mais uma fase da operação compliance zero. A gente tá falando da 10ma etapa dessa operação. A Polícia [música] Federal quer identificar novos integrantes do grupo que envolve o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e claro, né, seriam responsáveis por monitorar de forma ilegal jornalistas, concorrentes [música] e até mesmo autoridades. Governo federal deve publicar hoje medidas que restringem propagandas das BETs. Segundo o ministro da Fazenda, Daril Durigan, principal mudança é a obrigatoriedade de exibir advertências antes das publicidades.

E o Tribunal Superior Eleitoral vai analisar [música] o pedido do governo do Rio de Janeiro por reforço em segurança das eleições do estado. A solicitação foi aprovada por unanimidade [música] pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro. E mais, a Guerra do Oriente Médio, Autoridade Americana, [música] informa que as negociações diplomáticas acontecem nos bastidores para tentar aliviar [música] as tensões envolvendo Estados Unidos e Irã. 7 horas em ponto, como de costume aqui no Novo Dia. Hora da gente percorrer os principais portais de notícias. né?

Começando com o portal da CNN Brasil. Já fica o convite para vocês acessarem aqui o nosso portal. Deixa eu ver se tá, eu acho [música] que tá espelhado aqui. Vou trazendo TC Curi, o nosso analista, tá? de política até o enquanto a gente [música] usa da tecnologia para conectar aqui e espelhar as informações que chegam no nosso [música] portal aqui ao telão. Acho que tá indo. Vamos ver.

[música] Foi, pessoal. Temos já espelhado aqui. Agora sim. Aí, Té, [música] tá vendo? A tecnologia sempre pega a gente de surpresa. Ainda

mais uma sexta-feira o pessoal começando. >> Não, vai, vai, vai engrenando aos poucos, né? ou para todo mundo. >> Pois é. Té, começando com o destaque, não seria diferente. Ontem a gente

trouxe, claro, a gente tá se aprofundando, Polícia Federal agora mirando os auxiliares de Vorcaro, de Thiago Miranda, marqueteiro, empresário, enfim, após uma nova operação do Banco Master, estamos falando da 10 etapa ou fase, como preferir, da operação compliance zero, justamente para tentar de alguma maneira identificar outras pessoas que possam ter atuado ao lado do banqueiro Daniel Vorcar ou ex-banqueiro, [música] né? A decisão, ela foi do ministro do STF, André Mendonça, a gente lembra vocês, autorizou uma série de mandados de busca [música] e apreensão, né, contra o também publicitário e aliado devorcaro Thiago Miranda, que tinha ali um papel, segundo [música] investigação, importante, levantava informações contra pessoas consideradas desafetos da organização. Tcuri tá aqui pra gente [música] entender um pouquinho mais eh como é que funcionava essa teia, né, Té? Eh, Thiago Miranda, [música] ele atuava da mesma maneira dos investigados, né, de outras etapas, inclusive usando, segundo a investigação, o medo o mesmo modos operante. E qual seria esse coação? Era

isso, né? Intimidar adversários, desafetos, eh, jornalistas. Esse é o principal foco dessa dessa nova fase da compliance zero. Esse é o é [música] o principal escopo dessa nova fase, dessa nova etapa da [música] operação e que busca entender de que maneira atuava esse grupo do Daniel Vorcaro e os braços vinculados ao Daniel Vorcaro na hora de coagir [música] e na hora de intimidar desafetos, adversários ou obstáculos que [música] ele poderia enfrentar no nessa trajetória dele, na busca eh por ampliar [música] o seu conglomerado. Então, essa atuação, de acordo com os investigadores que envolve eh o o Miranda, ela envolve, entre outras coisas, uma uma amplitude de contatos, uma rede de contatos muito grande, que ele tinha [música] uma influência eh e um alcance muito grande na relação interpessoal. E a

partir dessa relação, eh, [música] era a aposta do Daniel Vorcardo conseguir alcançar o que ele almejava. Então, entre outras coisas, essa atuação passava por coação [música] de jornalistas, como, por exemplo, a colunista Malu Gaspar do jornal O Globo, eh, numa tentativa de silenciar, de impedir o trabalho dela, que vinha fazendo uma série de reportagens, trazendo uma série de bastidores sobre como atuava o Daniel Vorcaro, sobre supostas irregularidades lá atrás, quando ainda a investigação eh estava no começo, já mostrava que havia ali umas tendência [música] e uma série de irregularidades na atuação dele. Ele busca o Miranda, entre outras coisas, para tentar eh eh demovê-la disso. E aí, por meio de uma contratação, apresentam um contrato de trabalho com cifras milionárias para que ela eh eh trabalhasse para eles. é uma é uma tentativa ali por meio de terceiros, por meio de empresas eh jornalísticas para tentar a eh silenciar e impedir o trabalho da jornalista. Para além disso,

havia também [música] uma atuação por meio de contratação de influenciadores. Esses influenciadores [música] para atacar banqueiros, como por exemplo a liderança do [música] Itaú, como por exemplo também integrantes do Banco Central que estavam atrapalhando os planos [música] e o caminho do Daniel Vorcaro. Ele deixa isso muito claro nas mensagens trocadas. a dor de cabeça que essas [música] pessoas causava eh eh essas pessoas causavam pro Daniel Vorcaro justificava essa contratação e essa tentativa de intimidação, de coação dos desafetos dele. >> Segundo as investigações, pessoal, esse aqui que aparece na foto, Thiago Miranda, um dos braços, né, de toda essa rede de Daniel Vorcaro, como o Tele.

Coptava influenciadores. E a investigação trouxe também o ponto que eu tava e eh acompanhando, até o que me chama atenção. Ele contratava os influenciadores, esses mesmos que eh iam ali nas redes sociais, usavam, né, de grande alcance [música] das suas redes justamente para atacar Banco Central, eh esse tipo de esse esses tipos de instituições. E na hora que as pessoas assinavam o contrato, esses influenciadores, eles não sabiam que eles teriam de agir dessa forma. >> [música] >> Eles achavam que eles estavam sendo contratados para executar outros serviços, trabalhos, funções, né, a pedido do Daniel Vorcar, mas não sabiam que eles teriam de usar as suas redes [música] para tecer essas críticas ao BC, a essas pessoas, por exemplo.

>> Pois é, era a forma que eles encontravam [música] de conseguir cooptar essas pessoas. Muitas sabiam, outras também não sabiam. >> E depois eles eram coagidos, né? Eam coagidos nesse momento. Exatamente.

>> É, é, é realmente e cada vez mais a gente vai acompanhando como funcionava o passo a passo dessas investigações, o avançado vai trazendo pra gente mais detalhes. Aliás, Té, eh, 10ma fase dessa operação compliance zero, [música] olha o tanto que a gente já avançou e o quanto a investigação também segue caminhando. torna cada vez mais difícil diante do avanço da investigação por parte da Polícia [música] Federal, dos órgãos competentes, uma possível delação de Daniel Vcaro? é visto como praticamente descartada essa possibilidade sem que haja essa chance de acontecer por conta justamente disso. São 10 fases [música] de operação, uma percepção no Ministério Público Federal, na procuradoria Geral da República [música] e também na Polícia Federal de que a investigação chegou até onde chegou, sem necessitar, eh, sem precisar de uma colaboração do Daniel Vorcaro, sem que ele contasse o que sabe, eh, e que essas informações que trouxesse fossem úteis para essa investigação. Então, por conta disso, a

Polícia Federal rejeitou em duas ocasiões a proposta [música] de delação do Daniel Vorcar e a Procuradoria Geral da República em uma ocasião. Então, foram três propostas de delação no final das contas. A Polícia Federal foram duas e a procuradoria Geral da República foi uma, mas foram três eh tentativas de fechar um acordo de colaboração premiada que não vingaram. Eh, eh, essas tentativas não deram certo. Elas foram frustradas porque [música] na avaliação dos investigadores não houve em apresentação de elementos [música] novos que pudessem ajudar os investigadores e não houve uma demonstração de que o Daniel Vorcaro conseguiria garantir o ressarcimento aos cofres públicos da do dinheiro que foi desviado, do prejuízo que foi causado [música] às instituições e à pessoas e aos cofres públicos. Então, por conta disso, a

delação nunca avançou. Essa proposta não conseguiu parar em pé. E a investigação continua a despeito disso. A despeito disso, a investigação continua. Houve uma mudança também da do local de prisão do Daniel Vorcaro, já dando sinalizações de que não avançou. Ele tava tentando

conversar com alguns advogados também. [música] Ao que tudo indica, essas conversas não avançaram a ponto de ele conseguir contratar novos advogados e elaborar uma nova proposta. mencionou um ponto interessante, [música] né, os advogados. Ele trocou de equipe, salvo engano, mais de três vezes. >> Isso, >> né? E tá, tem tanta gente ainda querendo

trabalhar para ele, mas ele tá ali buscando talvez o melhor grupo de advogados para quem sabe apresentar uma nova proposta. É, há duas semanas ele ainda buscava advogados, mas [música] eh desde então não há uma intensificação dessas conversas, não há muita novidade, muita notícia com relação a a essa tentativa dele de [música] apresentar uma terceira proposta de delação. >> Té, vamos percorrer mais um pouquinho o nosso portal aqui da CNN Brasil. Vai ser um assunto que você tem eh muita informação a respeito dele, [música] tá sempre por dentro acompanhando e e apurando. Eu acho que quando a gente fala desta palavrinha penduricalos, [música] a gente tem trazido muito a respeito eh desse desse tema aqui na CNN [música] Brasil, é destaque inclusive no site da CNN, uma das reportagens traz justamente isso, né? informações sobre os tribunais

de justiça estaduais que pagaram ao menos R20 milhões deais em verbas extras a juízes desembargadores [música] entre maio e junho deste ano. Aí a gente lembra, né, Té? Eh, a gente tá falando dos dois meses mencionados, que são os primeiros meses em que passaram a valer os parâmetros [música] pré-estabelecidos pelo STF para limitar os chamados penduricalos, né? Até o CURI tá aqui. Apesar dessa decisão, né, do [música] STF, na prática, o que a gente tá vendo é um pagamento que ainda continua acontecendo, valores acumulados, o os tribunais dizendo: "Olha, existiam férias acumuladas, acertos de aposentadorias, de áreas atrasadas, por isso que a gente tá fazendo esse tipo de pagamento." Ou seja, tão ali mesmo

assim, apesar da decisão do STF, pagando. é a despeito da decisão, seguem fazendo esses pagamentos, seguem realizando esses pagamentos dos penduricálios e há, obviamente, o inconformismo [música] por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Não à toa. A gente viu nessa semana decisões que foram tomadas por alguns dos ministros que relatam essas ações, esses processos que dizem respeito à limitação dos penduricalos na magistratura e no [música] Ministério Público. E eles ameaçando eh eh uma um afastamento dos presidentes dos tribunais de justiça que descumprirem a decisão do Supremo Tribunal Federal. Ao

longo dos últimos meses, houve um vai e vem. troue aqui a cronologia da decisão envolvendo os penduricalos. Houve umas [música] eh houve decisões duras no começo pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. [música] Na sequência, houve a implementação dessa medida, não só pelo Supremo, por determinação do Supremo, mas o próprio Conselho Nacional de Justiça implementando, [música] porque é quem faz essa interlocução com todos os tribunais do país. Depois, a proposta de contra-cheque único [música] também como uma das medidas para dar mais transparência [música] a esses pagamentos que são realizados à magistratura. A mesma coisa aconteceu no

Conselho Nacional do Ministério [música] Público, que é quem tem essa interlocução com as unidades do Ministério Público Federal e dos [música] Ministérios Públicos dos Estados Brasileiros. Na sequência, o Supremo toma uma decisão que recua um pouco, dá uma flexibilizada na decisão, mas a despeito disso segue havendo descumprimento. [música] E aí a gente tá numa etapa em que os tribunais foram indagados, foram questionados pelo Supremo Tribunal Federal e eles têm de prestar esses esclarecimentos. São essas as explicações que eles têm dado e essas explicações que têm chegado ao STF. Depois de receber todas essas explicações, o Supremo vai ter que tomar uma decisão e aí vai eh entender eh de que maneira eh eh esses pagamentos foram realizados, se houve de fato irregularidades, ilegalidades e descumprimento às ordens do tribunal. E

aí as decisões serão tomadas a partir daí eh [música] desse momento. >> Mas assim, em casos específicos, Té, por exemplo, a medida do STF já passou a valer ou pelo menos a decisão já tinha sido tomada ali em dois meses referentes a ao pedido do STF, mesmo assim foram pagos. E aí é e eh não tem como você [música] pedir pros magistrados, pro pro pros desembargadores devolverem esse dinheiro, né? >> Vai ficar mais claro na decisão que o Supremo tomar. Eh, então são eh etapas.

Nesse momento os tribunais começam a responder, vão dar as respostas, as justificativas, porque o Supremo viu como sendo o descumprimento da ordem [música] que foi tomada ao longo desse ano. Eh, entre as decisões que foram tomadas, vem as respostas [música] dos dos tribunais brasileiros ao STF. E aí, a partir disso, os os magistrados que são relatores desses processos vão se [música] decidir e vão ver de que maneira eh eh de que maneira corrigir essa rota e o que que pode ser feito e tomado de providência para corrigir [música] essa esse descumprimento se de fato ele for confirmado. E aqui na nossa reportagem, aliás, o convite para vocês acessarem ao nosso portal. As explicações elas foram enviadas após ministros do Supremo determinarem que os presidentes de pelo menos sete [música] tribunais prestassem informações em 48 horas. E aí a gente tá falando aqui eh

Tribunal de Justiça, DF, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e também Rondônia. Acho que eu tinha aqui nessa reportagem, acho que é um pouco mais para baixo. Deixa eu ver se eu acho. Tinha não, não é nessa reportagem. Tava lendo outra aqui.

E aqui, ó, essa e essa é uma outra manchete do nosso site que vai muito de encontro com aquilo que você havia mencionado, o hotel. Após a cobrança do STF, os tribunais estão negando irregularidades e aí negando das mais variadas maneiras, né? inclusive dizendo que respeitam rigorosamente o teto [música] que foi definido pela corte e ressaltam que casos de remuneração ou remunerações mais elevadas decorrem de situações [música] excepcionais. Agora, cabe também ao STF eh investigar [música] e entender essas respostas se de fato essas situações são ou não excepcionais. >> É para ver se bate de fato com a realidade. Férias acumuladas e

aposentadorias, que [música] são as justificativas para esses tribunais terem realizado esses pagamentos. que extrapolam o teto [música] que é pago a um magistrado brasileiro, que é aquele teto do próprio funcionalismo público, que é estabelecido a partir do pagamento de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Muitos ganham acima disso. Então, para justificar [música] é preciso também trazer essa documentação, o que motiva e o que explica eh com provas embasamento, em documentos, [música] essa decisão de aumentar. Somente com isso o Supremo vai poder ter a garantia de que não houve um descumprimento e aí não toma as próximas decisões. A ameaça ali foi de eh

afastamento dos presidentes [música] em caso de continuação eh eh de perpetuação desse descumprimento na avaliação dos ministros. Boa TC cui. Vamos lá dar uma olhadinha agora no no jornal Folha de São Paulo para saber como é que tá amanhecendo a sexta-feira aqui, ó, a Folha de São Paulo. Aliás, aliás, o noticiário também, a gente vai trazer mais [música] informações a respeito disso. Daqui a pouco tem ele Jonas Maia com apuração a respeito justamente desse tema. Governo vai restringir a

publicidade de BETs e vai exigir alerta de dependência, tá? A medida começa a valer a partir do dia 17, inclui veto, incentivo de apostas, né, por influenciadores. Ali é um assunto que vem ganhando muito noticiário. A preocupação [música] é grande, tá? a decisão de alguma maneira tá tentando endurecer as regras de publicidade, restringindo [música] toda a estratégia de marketing que existe, né, em forma eh por trás [música] dessas bets. Aliás, aqui a manchete da

Folha de São Paulo, quando a gente abre o Estadão também para além de Copa [música] do Mundo, a Manchete traz também o mesmo assunto. Publicidade Tibets vai ter alerta para efeitos nocivos dos jogos online, ou seja, destaque também [música] no Estadão. Segue na mesma linha, né? A publicidade das Bets vai tá alertando aqui pros efeitos nocivos de jogos online. A matéria traz inclusive, Té um um relato de um empresário. A gente

sabe, né, a da grande preocupação desses jogos de bets, né, no envolvimento das pessoas. Aqui, inclusive [música] nessa reportagem tem um relato de um homem que acabou eh perdendo nada mais nada menos que 3 milhões de [música] reais. Teve recaída e tentou se matar. Essa reportagem traz aqui, ó. Empresário [música] perdeu 3 milhões, recaiu e tentou se matar. Ele jogou eh

19 dos seus 38 anos, ou seja, era ali uma pessoa que tinha realmente um vício, né, em jogos. chegou a manter eh cinco celulares para fazer apostas, mentir paraa família, enfim, uma situação muito triste, [música] né? E que há, claro, uma grande preocupação por parte das autoridades com relação às propagandas, o marketing, a incentivar [música] pessoas que, enfim, enfrentam o vício por jogos, né? Os ludopatas, é assim que eles chamam. Ainda dentro desse assunto, o ministro da Fazenda falou sobre o tema e mencionou a importância de endurecer essas regras. Vamos ver.

após toda a publicidade de Bets ou junto com toda a publicidade de Bets, uma advertência em nome do Ministério da Fazenda. As advertências, portanto, que devem constar das peças publicitárias regulares, serão as seguintes: Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. A segunda, Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E a terceira, Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Repetir a segunda vou repetir as três. A primeira, apostar

faz você perder dinheiro. A segunda, apostar pode causar dependência. E a terceira, aposta não é investimento, sempre seguido da chamada que é Ministério da Fazenda Adverte, para que as pessoas tenham essa informação vinda de uma fonte oficial. Depois de apurados os efeitos dos jogos eh nas famílias brasileiras. >> Tá aí o anúncio do ministro da Fazenda a respeito [música] das betes e do endurecimento das regras. Tcurri, a

gente voltou aqui pro portal da CNN Brasil para trazer com você e [música] dividir com o pessoal que tá em casa, conectado com a gente na CNN Brasil. Aqui mais uma manchete em destaque. Falta de acordo travautas no Congresso a uma semana do recesso parlamentar. Tá aqui projetos como pele da misenia, PLP [música] dos combustíveis, renegociação de dívidas rurais, ainda estão esperando um acordo, né, entre as lideranças dos partidos por um encaminhamento no legislativo. Té, [música] ano sensível, ano eleitoral, de muitas pautas e projetos importantíssimos, mas que de alguma maneira tá passando as horas, estão passando as horas, os minutos aí [música] e as pautas seguem travadas, >> seguem travadas. É uma agonia também por

parte do governo de ver essas pautas resolvidas, inclusive de uma parte dos próprios congressistas. Já falando pele da misogenia, eh foi eh eh votado, já houve um avanço lá no [música] Congresso Nacional. O PLP dos combustíveis também traz esse incentivo e é uma aposta eh para esse ano, ainda mais pro governo no âmbito eleitoral. renegociação de dívidas rurais [música] também tem um um impacto financeiro muito grande. É algo esperado pelo setor há muito tempo, é [música] um marco pro setor e é uma expectativa muito grande pra votação desse texto por lá. Só que o tempo é

muito curto. O tempo é muito curto porque a partir da semana que vem e a gente chega [música] ao final das atividades do legislativo no primeiro semestre. No dia 18 dá-se [música] início ao recesso parlamentar. A gente tem falado desde a semana passada do recesso do judiciário, que vai do dia 2 ao dia 31 de julho. O recesso do legislativo [música] é um pouco menor, começa no dia 18 e volta à atividade no Congresso a partir do mês de agosto, na mesma semana inclusive que o Supremo Tribunal Federal, mas [música] há menos semanas de folga e há uma pressão maior para que esses textos, para que essas propostas, projetos, essas medidas [música] sejam votadas e sejam aprovadas. Que

haja um encaminhamento até para alguns desses textos serem [música] discutidos na Câmara dos Deputados. Por que a prece é grande? Não só por conta do início do [música] recesso, mas por conta do segundo semestre. O segundo semestre praticamente não existe no Congresso Nacional, [música] nem na Câmara, nem no Senado, por conta do calendário eleitoral. Deputados buscam a [música] reeleição ou a eleição a outros tipos de cargo, como por exemplo, é cargo de governador, cargo de senador, enfim. Na

sequência, os senadores também, uma parcela deles, 2/3 vão ser renovados do Senado Federal, buscam também ou a reeleição ou uma disputa, um cargo diferente do que eles têm hoje. Ou ambos deputados e senadores buscam eh ajudar e auxiliar os seus aliados políticos. Então, [música] há um congelamento das atividades, uma paralisação das atividades no Congresso Nacional. As coisas não funcionam no Congresso Nacional. Veja, o tempo é curtíssimo.

>> O tempo é curtíssimo. Tem essa semana ainda pela frente. São muitos assuntos, [música] são assuntos complexos que envolvem muita discussão, muita deliberação e articulação política [música] e também uma análise do impacto financeiro de algumas dessas propostas, desses projetos, além dessa costura política. [música] E há somente no segundo semestre eh uma janela muito pequena para essa votação. A partir do dia 15 de agosto, [música] o processo eleitoral começa com mais intensidade, com a propaganda eleitoral nas ruas, os próprios partidos e os próprios políticos que vão se candidatar de fato indo às ruas, subindo nos seus palanques, [música] eh, e fazendo esse giro pelo Brasil, viajando muito e focando nos seus redutos eleitorais e nos estados, pegando aí, por exemplo, [música] candidatos à presidência da República em que são considerados mais chaves. Minas Gerais [música]

costuma ser um desses estados, mas há ali uma série de estados que vão passar pelo foco prioritário dos estrategistas das campanhas. E depois das eleições, o espaço de tempo é muito curto. Também há espaço, mas é muito curto. Final da eleição é é no final de outubro. Segundo turno das eleições é no final de outubro. Então você tem somente o mês de

novembro e um pouco de dezembro. [música] Se houver uma mudança de governo, há também a transição. Então você vê a quantidade de coisa que acontece no segundo [música] semestre para um calendário e uma agenda disponível muito curtos. >> Relógio tá assim, ó. Tic tac, tic tac, não para, né?

>> Isso. Virou e a areia tá caindo. É isso. >> Isso. Esse foi TC Curi, nosso analista de política, nos ajudando a percorrer aqui o portal da CNN Brasil e claro os outros veículos amanhecendo nesta sexta-feira. Convite para vocês

acessarem o nosso portal. E eu agradeço o Té, vai tomar um cafezinho agora. Daqui a pouco ele tá de volta, meu. [música] >> Combinado. >> Combinado.

>> Valeu, Té. 7:24 a gente vai girar a nossa reportagem. Próxima parada, vamos lá pro sul do país. Santa Catarina, mais de 600 animais em Santa Catarina que viviam num zoológico de forma clandestina, foram resgatados durante uma operação do IBAMA. Quem traz pra gente todos os detalhes é a Gabriela Garcia a respeito desse zoológico clandestino. É isso?

Como é que funcionava? Alguém foi preso? Gabi, bem-vinda de volta. >> Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia de

novo para você, para todo mundo que nos acompanha. Ninguém foi preso, mas os responsáveis pelo local receberam multas milionárias. Vamos contar essa história para vocês. Então, esse zoológico clandestino, segundo o IBAMA, funcionava em São Carlos, que é um município no oeste de Santa Catarina. E aí a operação do órgão resultou no resgate de 655 animais que estavam nesse local. Era um

local que, segundo o IBAMA, estava registrado no sistema de controle e monitoramento da atividade de criação amadora de pássaros, mas na verdade funcionava como um zoológico aberto à visitação, mas sem a licença ambiental exigida para esse tipo de atividade. O local, inclusive cobrava valor dos visitantes, né, cobrava um ingresso para acessar o e conhecer essas espécies. Os responsáveis então receberam multas que somam mais de R$ 1.200.000.

Os animais apreendidos são de espécies domésticas, também nativas e exóticas. Os animais domésticos resgatados até esse momento foram levados para sítios da região, enquanto os silvestres foram encaminhados ao Centro de Triagem de Animais Silvestres, que é gerido pelo Instituto do Meio Ambiente de Santa Catarina. Todos eles, claro, vão receber os devidos cuidados de médicos veterinários. Os demais animais estão ainda em processo de resgate devido à necessidade de uma equipe maior pro transporte dessas espécies, por exemplo, espécies aquáticas e também aves de maior porte. Esse local, o Recanto das Aves, se pronunciou nas redes sociais.

disse que os animais eram tratados com carinho e dedicação, além de que não eram considerados apenas atrações, mas parte da família. Agora, então, esse local foi fechado e os animais, a maior parte dos animais já foi resgatada. Outra parte está em processo de resgate pelo IBAMA e os responsáveis aí receberam multas milionárias por esse funcionamento irregular do zoológico que ficava em São Carlos, município de Santa Catarina. Renan, >> te agradeço pelas informações, Gabi. Muito obrigado. A gente segue girando a

nossa reportagem do sul do país. A gente vem aqui para São Paulo conversar com a Natália Alen, Agência Nacional de Aviação Civil, determinou que as companhias aéreas devem garantir que menores de 16 anos tenham assento ao lado dos responsáveis em voos. Isso é interessante, hein? Natália La sem todos os detalhes pra gente e explicar, né, Natália, como é que vai funcionar essas pessoas que precisam pedir de forma antecipada, indicar ali eh o parente ou algo desse tipo. Bem-vinda. Bom

trabalho. >> Obrigada, Renan. Olha só, uma regra que já tá em vigor, né, por parte da ANAC, da Agência Nacional de Aviação, já foi publicado no Diário Oficial da União. E a partir de agora, o que que muda? As companhias aéreas são obrigadas a garantir que esses passageiros, crianças e adolescentes menores de 16 anos, viagem sentados ao lado de pelo menos um responsável, mesmo quando a família não pagar pela marcação antecipada desses assentos. Caso os passageiros queiram

escolher antecipadamente esses esses assentos, então poderão ser cobrados pelas companhias. Mas caso isso não aconteça, fica a cargo então da companhia aérea designar um local onde eles possam sentar lado a lado. Isso é claro, né? Desde que garanta aí que o menor esteja então ao lado do responsável, mas a empresa aérea pode sim escolher designar os os lugares, os locais, os assentos, conforme os próprios critérios. Portanto, se você comprar antecipadamente, né, você vai ter que pagar para escolher esses assentos. Mas chegando no na hora de

embarcar e não teve essa escolha antecipada, a companhia aérea tem obrigação de deixar o responsável ao lado do menor, mas pode aplicar seus próprios critérios no momento de escolher esses assentos. Portanto, uma regra nova da ANAC que já está em vigor, já foi publicada pelo Diário Oficial da União. E as empresas, as companhias aéreas que não cumprirem, né, que descumprirem essa nova regra, podem também ser sancionadas, né, com penalidades administrativas. Portanto, fica o alerta para as famílias que estão planejando viagens, que querem garantir já o assento antecipado. Neste caso, tem que ser desembolsado paraa marcação dos assentos, mas caso não seja escolhido com antecedência, aí sim fica a cargo da companhia aérea. A regra é: menores de

16 anos precisam a partir de agora viajar ao lado de um responsável. Renan, >> muito obrigado. Natália Laen conversando com a gente aqui de São Paulo. Bom trabalho para você. Hora do fato relevante, a parceria entre a CNN Brasil e também o Nelfed, depois de um lançamento inédito na bolsa, a SpaceX pode se tornar a empresa mais valiosa do mundo. Quem explica pra gente os

detalhes, né, dessa história toda é a Letícia Cardoso, editora do Nelfed.

Uma gestora de Wall Street acredita que a SpaceX pode se tornar a empresa mais valiosa do planeta. A Raymond James iniciou a cobertura da companhia de Elon Musk projetando um valuation de 10 trilhões de dólares, mais do que Nvidia e Apple juntas. Hoje a SpaceX vale cerca de 2 trilhões de dólares. E a aposta é que esse valor quintuplique com avanço da Starship, foguete de nova geração e da infraestrutura criada para sustentar a economia espacial e a inteligência artificial. A gestora estima que a receita anual da empresa pode superar 837 bilhões de dólares até 2031, transformando a SpaceX em uma das maiores empresas de infraestrutura do século XX. Esse foi o fato relevante,

uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

>> E o conteúdo do Nelfed também tá disponível no site da CNN Brasil. A CN Brasil estreia na próxima segunda-feira a série especial A conta do futuro. Anota aí na agenda não vai perder. Exibida dentro do CNN Prime Time, a produção tá de olho nas eleições e tá fazendo uma espécie de radiografia da complexa herança econômica que aguarda os próximos governos. A série apresentada pelo nosso anâncora do Money, o Gabriel Monteiro, vai traduzir ali grandes entraves do país, balizada pela análise de economistas importantes e, claro, especialistas de peso. A

imersão no assunto vai debater a rota de colisão que existe fiscal no país, a nova fase face do mercado de trabalho e também o fim do bônus demográfico do Brasil e o super endividamento. O projeto faz parte da cobertura que você já sabe, multiplataforma das eleições 2026, que une jornalismo de dados, análise de cenários e, claro, todo o equilíbrio editorial aqui da CNN Brasil. Convite para vocês. Anotem aí na agenda. A conta do futuro no CNN Primetime.

Mudamos de assunto. Agora vamos falar da guerra no Oriente Médio, porque um oficial americano acabou informando que as autoridades buscam medidas diplomáticas para aliviar as tensões com o Irã. Isso após dias de trocas de ataques. Ao mesmo tempo, Qatar e Paquistão estão ali, né, trabalhando paraa retomada das negociações entre os países. Não é fácil, sabemos muito bem.

A gente vai conversar com o nosso analista de internacional, Américo Martins, que tem mais detalhes pra gente ao vivo de Londres, para trazer um pouquinho, né, Américo, do termômetro dessas discussões. Acompanhamos dois dias de escalada das tensões, violência, mais disparos, infelizmente mais mortes. O que esperar, Américo? Uma boa sexta-feira para você e um bom trabalho. >> Muito obrigado, Renan. É uma ótima

seesta para você, para todo mundo que tá com a gente. Pela primeira vez aí depois de quase três dias de combates intensos, os Estados Unidos não acertaram, não atacaram o Irã. E o Irã também não atacou bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Foi o primeiro dia de calma depois da de um teste muito forte, muito intenso eh do das relações entre os dois países. Um teste nesse cessar fogo que continua valendo. Apesar

de toda essa violência. Aparentemente, Renan, essa interrupção nos combates, nos ataques, foi proposital e os Estados Unidos dizem que continuam preparados para atacar o Irã, mas estão esperando para tentar dar uma chance paraa diplomacia. Essa semana, o presidente Donald Trump chegou a dizer que do ponto de vista dele pessoal, o acordo com o Irã tinha acabado, mas ele também afirmou na mesma sentença que os seus negociadores poderiam continuar conversando com o Irã. E como você colocou, os governos do Qatar e do Paquistão que estão tentando mediar esse conflito desde o início dele e conseguiram fazer com que os dois lados entendessem ali a possibilidade de conversas. É muito possível que a gente de fato tenha mais uma chance de algum tipo de saída diplomática, de novas negociações entre os dois lados. Mas sem

dúvida nenhuma, Renan, essa violência toda que a gente viu essa semana, foram centenas de ataques contra posições militares do Irã na costa do Golfo Pérsico. O Irã também lançou dezenas de ataques contra pelo menos quatro países diferentes no Oriente Médio. Nós tivemos dezenas de mortos. O estreito de Orm voltou na prática a ficar fechado. Pouquíssimas embarcações passando por ali. Tudo isso enquanto o Irã fazia as

cerimônias fúnebres do seu líder supremo, o Ali Ramenei. Tudo isso complica demais as negociações. Existe sim a chance de uma volta à mesa de negociações, de uma volta aí de um esforço diplomático. Mas sem dúvida nenhuma, Renan, com tanta violência, os dois lados regrediram. Eles vão ter que começar essas negociações se elas de fato voltarem a acontecer nos próximos dias de um ponto ainda pior do que eles tinham deixado da última vez. Eles

estavam tentando fazer alguns progressos numa negociação que já é muito difícil, que já é muito complicada, cheia de obstáculos e agora com essa violência de lado a lado, com ataques que foram muito pesados e com o fechamento do estreito de ouro, mus houve, sem dúvida nenhuma, uma regressão. Essas conversas ficam ainda mais difíceis e o pouco progresso que foi atingido anteriormente fica praticamente anulado. Então os dois lados vão voltar a discutir praticamente de uma estaca zero, vão voltar a discutir e tendo que ignorar todos os pequenos progressos que foram feitos justamente por conta dessa violência. E para piorar, Renan, ninguém disse que os dois lados não vão voltar a se atacar. Eles estão tentando segurar ali a as suas iniciativas, estão tentando abrir um espaço para paz, especialmente por conta aí da pressão dos mediadores, uma tentativa de buscar uma saída diplomática, mas ninguém garante que alguém não volte a atacar, que o Irã, por exemplo, não volte a tentar atacar algum navio no estreito de Ormus. E isso

seria muito prejudicial, porque os Estados Unidos certamente reagiriam. Os dois lados estão com o dedo no gatilho, basicamente, Renan. Se algo acontecer, esses ataques, infelizmente, vão voltar. Se não acontecer, nós vamos voltar à diplomacia, mas vamos voltar numa posição mais frágil e muito eh numa posição muito mais fraca em relação aos que os dois times já tinham deixado nas mesas de negociação. Cenário difícil, complexo, né, Américo Martins, porque eh a gente pode ter de um lado eh o avanço dessas hostilidades, mais ataques. Por um outro lado, se não

avançar, uma demora ainda maior em meio às discussões para um possível acordo de paz. Américo nos ajudando sempre a a traduzir um pouquinho mais desse cenário tão complexo do Oriente Médio. Daqui a pouco o Américo tá de volta aqui no novo dia. Obrigado por enquanto. Um ótimo trabalho para você.

Agora a gente traz o nosso olhar eh aqui pro Brasil, mas ainda seguimos falando dos desdobramentos, impactos desses eh novos momentos da guerra no Oriente Médio, porque o governo decidiu manter o imposto de 12% sobre as exportações de petróleo. A Vitória Queiroz tá lá na capital federal, vai trazer pra gente a expectativa com essa medida, né, Vitória? Bem-vinda. Uma boa sexta-feira para você. >> Oi, Renan. Bom dia a você e a todos que

nos acompanham aqui nessa sexta-feira. Com essa medida, o governo federal busca evitar um desabastecimento do mercado interno, porque a preocupação da equipe econômica é que como o petróleo tá ficando com preço mais elevado, as empresas podem considerar que é mais vantajoso exportar do que vender para o mercado interno. Isso gerar um desabastecimento no Brasil e consequentemente aumentar os preços dos combustíveis. Então, uma estratégia que vem sendo utilizada pela equipe econômica é adotar esse esse imposto de exportação. Vale relembrar que esse imposto já estava valendo desde março deste ano. Foi instaurado por meio de

uma medida provisória que o governo federal publicou em março, logo após o início do conflito no Oriente Médio. Mas como é uma medida provisória, ela só tem validade por 120 dias. E se não for aprovada dentro desse prazo pelo Congresso Nacional, ela perde a sua validade. E foi isso que aconteceu com essa medida provisória, que estabelecia essa alíquota de 12% de imposto de exportação para o petróleo. Como ela não foi aprovada dentro desse prazo, ela perdeu a sua validade ontem. E diante

disso, o governo federal acionou o comitê gestor de comércio exterior, que é um órgão do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, que em uma reunião extraordinária decidiu manter esse imposto de exportação de 12% sobre o petróleo. Mas isso não foi bem recebido pelas empresas que já atuam nesse segmento. É o caso, por exemplo, do Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis. que representa as empresas exportadoras de petróleo no Brasil, que se manifestou de forma contrária a essa manutenção desse imposto de exportação. O que essa o que essa entidade alega é que essa decisão traz impactos negativos para as empresas do setor que estavam se planejando em relação à produção dos próximos meses e também em relação às suas decisões empresariais e planos de investimento, já que a expectativa do setor era de que essa medida encerrasse ontem por conta do fim da medida provisória. mais

avaliação do governo brasileiro diante dessa escalada de tensão no Oriente Médio, era de que seria melhor manter esse imposto por pelo menos mais 60 dias. Então, Rena, essa esse imposto de importação vai continuar valendo pelos próximos 60 dias e em 30 dias o governo vai reavaliar essa medida e decidir se vai ser necessário manter ela por mais tempo a depender das condições que estabelecerem no Oriente Médio. Volto com você. Te agradeço pelas informações, Vitória. Muito obrigado. Um bom trabalho para

você. Já tô junto aqui do professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e bem ambiente. Tudo bem, professor? >> Bom dia. Renom.

>> Sexta-feira ela chegou, hein? >> Chegou. >> Passou rápido a semana, hein? >> É, teve aqui em São Paulo esse feriado de ontem, né? Dia 9.

>> Para quem aproveitou e pôde descansar, que bom, né? A gente seguiu aqui. >> Casa casa CN porque como tem cobertura nacional, >> a gente não para, né? >> Não para, né? Professor, vamos falar de reservatórios de água aqui de São Paulo, porque o estado tá discutindo eh uma saída, tá? Essa, pelo menos é a previsão

justamente para reforçar o abastecimento. De que maneira? O reuso do esgoto que é tratado. Professor tá aqui, vai explicar pra gente como é que vai funcionar essa maneira e e e essa tentativa, né, professor? Porque o problema da água em São Paulo é causado não apenas pela crise dos reservatórios baixos, mas de outros fatores também que explicam ou não.

>> Veja, Renan, nós temos uma situação de escassez hídrica permanente e não é de hoje que isso acontece em São Paulo. Já eu lembro quando eu era pequeno, na década de 60 teve eh eh racionamento de água, sabe? Então nós temos uma população crescente, tá certo? que essa taxa demográfica, ela vem diminuindo ao longo dos últimos anos, mas a população continua crescendo na região metropolitana de São Paulo, que reúne 39 municípios e mais de 20 milhões de habitantes. Ou seja, nós temos aqui eh metade da população da Espanha ou o dobro da população de Portugal praticamente e essa população precisa de água. E nós estamos enfrentando essa

situação, como eu disse já a longo tempo. As mudanças climáticas vêm impondo um desafio ainda maior. A gente vem buscando água cada vez mais longe e tudo isso tem um limite, né? Ou seja, a gente não pode expandir essa e essa busca por novas fontes fora da região metropolitana de São Paulo, porque isso impacta outros municípios. Então, uma alternativa que tem sido eh pensada e buscada é o reuso da eh da água do esgoto tratado. Ou seja, esse é um tema

que sempre quando eu eu defendo muito isso, eu estudo esse tema já há muitos anos, mas a população sempre fica reticente, né? Fala assim: "Não, vou usar água de esgoto", né? Qual que é a proposta? É fazer o tratamento do esgoto em algumas estações específicas e reintroduzir essa água em mananciais. Ela não vai ser uma água com patógenos, não vai ser uma água contaminada, mas não é uma água pronta para consumo.

Então, retroduz isso em mananciais, ajuda a abastecer represas e depois essa água vai ser posteriormente tratada. Para quem tem dúvida a respeito disso, olha, algumas novidades, às vezes as pessoas não sabem. a companhia responsável pelo saneamento, a Sabespa, ela tem uma unidade de reuso de água, de esgoto para fins industriais, que é a Aquaapolo. E essa unidade ela fornece toda a água que é usada para a limpeza das áreas de feira livre na cidade de São Paulo. Então, sempre que a gente vê um caminhão limpando uma área de feira livre, tem lá água de reuso, isso é água de oriunda de tratamento de esgoto. Não

tem nenhum contaminante, né? a pessoa não vai ficar doente, tomar contato com essa água. Ela só não é adequada para consumo porque precisaria de algumas etapas adicionais para retirar sais e ainda contidos na água. >> Mas seria possível fazer com que essa água fosse? >> Totalmente. Eu até eu vou mais além. Eu

eu acho que a gente tem que avançar ainda mais e reintroduzir essa água diretamente no no na rede de distribuição. A pessoa fica abismada com isso, mas eu falo assim: "O que que vocês acham que acontece na estação espacial? O astronauta vai lá, passa se meses, ele leva se meses suprimento de água. Não é inviável isso, né? Então isso existe, essa [limpando a garganta] tecnologia, isso chegou a ser cogitado nos anos 60, o uso disso aqui em São Paulo, quer dizer, há mais de 50 anos chegou a ser cogitado numa das crises hídricas que a gente enfrentou. E essa é

uma possibilidade que inclusive, né, eu discuto aqui no meu no meu texto colocado hoje no blog aqui da da CNN, mostrando que essa é uma alternativa, ou seja, pra gente criar uma resiliência em relação às mudanças climáticas, porque isso tem afetado muito a nossa disponibilidade de água aqui na região. É que acho que o termo, né, professor, quando a gente fala água de esgoto, automaticamente a gente já associa a algo eh que não dá para se consumir, não dá para lavar alimentos, uma água contaminada, digamos assim, né, suja. E aí quando você usa esse termo, talvez acho que no imaginário da população fica, mas como a gente vai fazer com que uma água do esgoto possa voltar essa? tive oportunidade de experimentar a água oriunda desse tipo de tratamento numa estação experimental. não tive problema nenhum. Continu aqui na pru Então eu

defendo muito isso. É uma alternativa que a gente tem, que tá sendo colocado em discussão e a gente precisa informar a população sobre a segurança desse tipo de de uso. >> Claro. Claro. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente aqui da CNN, já fazendo o convite para vocês acessarem, né, ali o blog do professor que traz essa e outras informações, reportagens interessantes a respeito do que a gente precisa fazer.

Claro, sempre lembrando, professor, a gente também precisa fazer a nossa parte. >> Com certeza, >> professor. Boa sexta-feira para você. Obrigado pela companhia. >> 7:46.

Mais uma rápida pausa aqui no novo dia na volta. Vamos falar a respeito das pautas que seguem bastante travadas no Congresso, justamente por falta de acordo. Tudo isso apenas uma semana do recesso parlamentar. Tem o projeto da lei da misogenia, dos combustíveis, renegociação de [música] dívidas rurais, entre tantos outros assuntos. Eu espero você na volta do intervalo. Então, não

saia daí.

[música] [roncando] Novo dia tá de volta e que bom saber que você escolhe a Cri Brasil para começar a sua sexta-feira. Muito bem informado, né? Então, tá chegando agora com a gente, muito bem-vindo, bem-vinda. Vamos aos destaques de hoje e te contando, já que tá na capital federal, tem informação que chega de lá agora, neste momento, uma semana do recesso, a uma semana, melhor dizendo, do recesso parlamentar, o Congresso tem acumulado várias pautas que estão travadas justamente por falta de acordo. Câmara tem o PL, por exemplo, da misogenia e o projeto, né, que aumenta o teto dos mês, por exemplo. São dois

projetos aí travados no Senado, são os vetos presidenciais. A gente faz a nossa conexão com a capital federal, vamos conversar com a Aline Becket, que aparece aqui já na nossa tela para trazer os detalhes, né, Aline? E a gente tem que pensar muito bem e entender como é que vai funcionar, porque tempo tá curto, né? Daqui a pouco tem recesso. O Té já tinha trazido pra gente um pouco mais cedo, segundo semestre calendário eleitoral, enfim, tem muita coisa para acontecer. E aí, dá tempo pra aprovação

ou não dá? Bem-vinda. Boa sexta-feira e um bom trabalho para você.

>> Olha, Renan, vai depender dos últimos ajustes, as últimas negociações desses próximos dias até essa próxima semana, né? Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, a gente tá chegando na reta final dos trabalhos do legislativo desse primeiro semestre aqui no Congresso Nacional. Então, com isso, Câmara e Senado se preparam para analisar essas últimas matérias, esses últimos projetos ali que estão pendentes, é claro, ainda desses acordos, né? No caso, como você bem

disse, do Senado, são os vetos presidenciais, né? Caso contrário, essas pautas vão ficar para agosto, para depois do recesso parlamentar. Aqui na Câmara dos Deputados, o que a gente pode destacar como um dos principais projetos ali prioritários tratado pelo presidente Hugo Mota nessas últimas semanas é o projeto do MEI, que aumenta o faturamento do microempreendedor individual, né? A proposta foi encaminhada pelo governo federal, prevendo ali um aumento para R$ 130.000 R$ 1.000 por ano, com a possibilidade

também do microempreendedor ah contratar até dois funcionários. E aí o impasse agora não é sobre o MEI, mas sim sobre as faixas de ampliação do Simples Nacional, porque o que é avaliado agora pelo governo, pelo Palácio do Planalto, é o impacto que essas faixas do simples podem causar ali na casa de mais de 100 de R 50 bilhões de reais por ano ali nas contas públicas. E aí, sem um acordo, então, em relação a esse projeto, ele não tende a avançar ao plenário. Pode ser que ele fique, então, para agosto, mas é claro que isso tudo depende dessas últimas articulações, mas fato é que em relação ao MEI tem consenso, em relação ao simples nacional não tem. Um outro projeto travado é o PL da misogenia, né?

Ele cria o crime de misogenia, incluindo essa conduta entre os crimes de preconceito, discriminação, equiparando ao racismo, prevendo uma reclusão de 2 a 5 anos. A deputada Tábata é a relatora desse projeto aqui na Câmara. Ela trabalha neste momento para consolidar essas articulações, principalmente com a bancada cristã, que levantou algumas questões religiosas e de liberdade de expressão também, né? a bancada segue resistente em relação a esse projeto de lei e a deputada Tábata tenta agora especificar que esse projeto se trata da conduta do indivíduo em si e não de crenças religiosas. Então, não tem consenso ainda para que esse texto vá ao plenário. A gente aguarda, né, na

expectativa pro semana que vem, qual se vai, qual será a decisão do presidente Hugo Mota em relação a esse projeto. O PLP dos combustíveis também tá nessa lista. Ele segue sem definição uma proposta que foi eh colocada como alternativa para reduzir os impactos das tensões no Oriente Médio, né? E aí um dos principais entraves o subsídio à gasolina. Presidente Hugo Mota disse que há um acordo para retirar esse benefício depois que os preços internacionais se estabilizarem. Então, se há um acordo,

há previsão de que esse texto vá e siga então ao plenário já na próxima semana. E as dívidas rurais também, que é um tópico aqui da Câmara dos Deputados, é um outro projeto pendente, né? Ele já foi aprovado pelo Senado Federal, utiliza recursos do Fundo Social do Pressal para financiar algumas linhas de crédito de renegociação de dívidas rurais, né? O governo demonstra uma preocupação em relação ao impacto que esse projeto de lei pode trazer nas contas públicas. Também o Planalto apresentou algumas últimas alternativas a ao setor agropecuário. A gente

relembra, teve reunião do dos do ministro da Fazenda, Dário Durrigan, com ah integrantes da Frente Parlamentar da Agropecuária, mas não teve um consenso ainda. Então, com isso, esse projeto, essas dívidas rurais seguem ainda travadas aqui na Câmara dos Deputados. E em relação aos vetos presidenciais, a gente tinha a expectativa de ter uma sessão essa semana para analisar alguns vetos, já que a sessão passada foi cancelada pelo presidente Davi. Ele alegou que não teve consenso entre os líderes e o governo federal em relação aos vetos que estavam na pauta. Essa semana, a mesma coisa. Não tem consenso

entre o governo e os líderes em relação aos vetos. E hoje a Câmara e o Senado tm mais ou menos cerca de 91 vetos presidenciais a serem analisados. Então vai ficar também a cargo do presidente Davial Columbres se ele vai decidir pautar uma sessão conjunta na próxima semana para essa análise. Renan, >> Aline Becket nos trazendo informações ao vivo de Brasília, detalhes, né, dessas pautas que seguem travadas e aí fica aquela pergunta, né, como destravá-las. Aline volta trazendo mais detalhes da capital federal, logo menos. Obrigado.

Um bom trabalho para você. Agora são 7:57. A gente vai falar de eleições aqui no novo dia.

[música] Vamos falar de eleições e se tem eleições, tem Tel TC Cur de volta aqui no novo Dia. até o Tribunal Superior Eleitoral vai analisar agora o pedido do governo do Rio de Janeiro por reforços na segurança. Isso durante as eleições que acontecem no estado. [música] A solicitação já foi aprovada por unanimidade pelo Tribunal Regional Eleitoral. E aí, [música] Té, o que que a gente pode esperar? Qual vai ser o

posicionamento? Ó, o Tribunal Superior Eleitoral é quem vai analisar agora esse esse essa solicitação do governador do estado do Rio de Janeiro, que foi aprovada pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio numa sessão ontem, foi de maneira unânime. Todos os magistrados que fazem parte do TRE do Rio de Janeiro concordaram que é preciso haver esse reforço na segurança eh por meio das forças de segurança federais no estado do Rio de Janeiro. Ou seja, um reforço federal nas forças de segurança paraa realização das eleições de outubro para pro cargo de governador do Rio de Janeiro e paraa eleição como um todo, até paraas eleições eh gerais, para todas as eleições que vão acontecer aí em outubro. As imagens aqui do Tribunal Superior Eleitoral, que é quem vai tomar essa decisão a partir de agora. Já houve

um reforço na segurança do Rio de Janeiro numa eleição anterior, na de 2022, já houve uma autorização para que houvesse esse envio de forças eh de segurança federais pro Rio de Janeiro para reforçar, porque há uma avaliação quando há um pedido como esse que foi feito pelo governador do estado do Rio de Janeiro, que é o Ricardo Couto, que preside o Tribunal de Justiça do Estado do Rio. Quando um pedido como esse é feito, é porque há uma avaliação de que o aparato local de segurança é insuficiente para dar conta do recado, para dar conta da segurança da população, dos mesários, dos candidatos, enfim, de tudo que envolve essa logística de primeiro e segundo turno das eleições. Na decisão de ontem, ficou muito claro na no voto do do magistrado relator desse caso, que é o presidente do do Tribunal Regional Eleitoral do Rio. Ele diz o seguinte: "Não se ignora que o estado do Rio de Janeiro atravessa no ciclo eleitoral de 2026 momento de particular sensibilidade institucional e de intensificação de disputas territoriais entre facções. esse histórico do Rio de Janeiro e esse cenário atual que é potencializado pelas disputas territoriais das facções justifica na avaliação do governador do estado do Rio. uma avaliação que é

corroborada e compartilhada pelos magistrados do Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Rio de Janeiro, que haja o envio dessas forças federais para fortalecer e para auxiliar o estado do Rio de Janeiro nessa segurança dos eleitores, da população como um todo. >> Me surgiu uma dúvida. É normal esse pedido por parte dos governos? É normal quando há essa avaliação, quando há uma avaliação de que olha, a estrutura que a gente tem de segurança, o nosso aparato local de segurança não daria conta, não é suficiente para conseguir realizar essa segurança. E aí quando há essa constatação, constatação eh fundamentada, não é no estado do Rio de Janeiro inteiro que isso aconteceria.

Isso é um ponto importante. São em áreas que são vistas como áreas mais complexas, áreas de eh onde há um caso de conflagração maior na segurança pública e que justificaria e que demandaria essa esse reforço das forças de segurança nesses locais específicos. Então, por exemplo, cita eh eh um um um hipoteticamente num pedido como esse vai citar quais são as áreas que são identificadas de maior risco e nessas áreas há um reforço da segurança. Não é algo generalizado em todo o estado, mas de maneira muito específica. Isso ajuda a fundamentar e embasar tecnicamente esse pedido >> para que todo processo ali, né, eleitoral não seja prejudicado diante dessa realidade, desse temor, >> ex, que é o temor da segurança pública.

Eh, também ontem foi decidido pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio a instalação de um comitê extraordinário para segurança. Então, é o que a gente tá falando sobre infiltração de de criminosos, de facções na política, na estrutura pública, na administração pública, na estrutura partidária. Então, justamente por isso, há uma mobilização dos mais diferentes eh eh das mais diferentes autoridades e instituições da segurança pública para combater esse tipo de crime e evitar ameaças e o risco à vida de quem vai atuar diretamente nas eleições, desde os candidatos aos eleitores, em especial, além dos mesários e colaboradores da justiça. >> Boa, Té. E olha só, o presidente nacional do PSDB, o deputado federal Aécio Neves, desistiu da hipótese de concorrer à presidência da República na eleição deste ano. Tá imagens de Aécio,

né? Ele disse que o momento pede, abre aspas, pé no chão, fecha aspas. A pré-candidatura do deputado tinha sido aprovada no mês passado pela Federação PSDB Cidadania numa reunião que foi presidida pelo então presidente nacional do Cidadania e também vice-presidente da Federação, o Alex Manente, né? Só que nesse encontro foi afirmado que a ESO seria o nome da terceira via para superar a polarização. Ao chegou a relatar que já tinha sido procurado por integrantes da sua equipe de campanha presidencial de 2014 e por colaboradores ligados às áreas econômicas, social, justamente para tentar ali discutir as possíveis propostas de governo. Sigo com

o T Curi aqui pra gente falar um pouquinho a respeito dessa desistência de Aécio, né? Porque mostra o que que dá pra gente entender desse cenário eleitoral e no entendimento do próprio de desistir. >> Olha, o que a gente tá vendo é uma eleição que vai se afunilando. Os candidatos, pré-candidatos, eh, que existem ou que existiam vão desistindo e vão afunilando essa disputa e vão polarizando ainda mais essa disputa. O A Neves é o caso eh mais marcante, o mais recente, esse mais atual, eh de um nome que se lançou para candidato à presidência da República e antes de que haja as convenções com a formalização e oficialização dos nomes que de fato serão candidatos, que aí muda do nome de pré-candidato para para candidato, abre mão dessa disputa e desiste dessa disputa. Isso vai fazendo com que haja

um cenário mais polarizado e a gente já tem acompanhado as pesquisas de intenção t mostrado isso de maneira muito clara. Há uma preferência do eleitorado pelo presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e pelo senador Flávio Bolsonaro. São os que estão à frente nas pesquisas de intenção nesse momento, desde o começo do ano, quando as pesquisas começaram e incluíram o Flávio Bolsonaro, são os dois que lideram e que vão se alternando nessa nesse topo da preferência do eleitorado que é ouvido por essas pesquisas, por esses institutos de pesquisa. Então, nesse momento, eh, a partir do da dessas divulgações de desistências, isso vai fortalecendo algumas pré-candidaturas, isso vai fortalecendo algumas alianças em torno dessas pré-candidaturas, a ver de que maneira vai ser de fato o posicionamento do PSDB, se de fato não apoiar nem o presidente Lula, é difícil que isso aconteça, ou se, de fato não apoiar também o Flávio Bolsonaro, ao que tudo indica, devem ficar alheios a essas duas pré-candidaturas, se colocando de maneira e independente em relação ao governo e em relação à oposição. É isso que tem ficado claro pelo menos esse momento. É esperado que outras

desistências aconteçam ao longo das próximas semanas até o final de julho, quando vai haver essa oficialização das candidaturas. Até lá, outros pré-candidatos vão também abrir mão da disputa. Muito provavelmente isso acontece em toda eleição. Isso vai fazendo com que haja uma costura para que eh outras alianças surjam e pré-candidaturas sejam fortalecidas. Até porque, como a gente vê aí, faltam 85 dias, acabou de virar inclusive com 85 dias para essa eleição de fato acontecer pro primeiro turno marcado pro começo de outubro.

>> Vai chegando perto, né, Té? A gente vai olhando aí, mas olha, 85 dias passa assim, voando, >> é nada >> voando, voando. Esse foi TC Cur nos ajudando a entender os cenários políticos para 2026 dessa eleição tão importante, né? Os próximos passos, articulações, desistências e tudo que acontece sempre com ele, Té Curi aqui no novo dia. Té, obrigado, hein?

>> Valeu, até mais. Valeu. A gente muda de assunto. Vamos falar de penduricalos, né, do funcionalismo público. Sete tribunais de justiça usaram férias e também as aposentadorias para justificar os extras que foram pagos, né, que estavam ali na folha de pagamento, constavam. Eles negam ter descumprido a

decisão do STF e alegam que os supalários são exceções, além de dúvidas sobre as novas regras. Assunto que chega da capital federal com a nossa repórter Duda Cambraia, tá de volta aqui no novo dia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda.

>> Bom dia novamente, Renan e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan, mais um capítulo dessa história que a gente tem acompanhado aqui no CNN Novo Dia desde segunda-feira, quando o Supremo Tribunal Federal intimou então sete presidentes de Tribunais de Justiça para prestar esclarecimentos sobre esses super salários. E agora a resposta chegou e a gente traz ela aqui na programação da CNN. Para além da justificativa de aposentadorias e férias, esses tribunais de justiça, Renan, também usaram diárias atrasadas e verbas excepcionais para justificar esses suersalários. Nas manifestações encaminhadas então ao Supremo Tribunal Federal, os TJs afirmaram que os pagamentos seguiram os parâmetros fixados pela Suprema Corte e pelo Conselho Nacional de Justiça. Por outro

lado, esses tribunais reconhecem casos de remunerações excessivas, mas ainda eh defendem que essas esses suersalários cumprem as decisões judiciais. Renan, o que acontece? Eh, a imprensa, inclusive a CNN Brasil, divulgou na segunda-feira dados do Conselho Nacional de Justiça, expondo su salários nos meses de maio e junho. Em maio, por exemplo, um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará recebeu mais de R$ 1 milhão deais e isso em valor líquido. O segundo maior salário no mês de maio foi de uma juíza aqui do Tribunal de Justiça do Distrito Federal que recebeu quase Rio milhão deais. A gente lembra que o teto do

funcionalismo público aqui no Brasil é de R$ 46.000. É o valor máximo que um funcionário público pode ganhar de salário aqui no Brasil. Mas para além do salário tem aqueles benefícios. E a gente acompanhou que em março o Supremo Tribunal Federal limitou esses pendoricalos, acabou com aqueles aqueles auxílios que não estavam previstos em leis federais e mesmo aqueles benefícios permitidos pela Suprema Corte, o Supremo Tribunal Federal um teto, ou seja, para além do salário de até R$ 46.000, R$ 1.000, o servidor

poderia ganhar mais 35% de verbas indenizatórias, chegando no valor máximo de R8.000. Mas o que a gente vê na prática nos meses de maio e junho, que esse essa nova regra já passou a valer, é que os super salários continuam sendo pagos para desembargadores e e juízes dos tribunais de justiça dos estados. Reno, >> muito obrigado. Duda Cambraia, conversando com a gente na capital federal. A gente segue por lá para te

contar que a a influenciadora Virgínia Fonseca e um site de apostas acabaram se tornando alvos do Ministério Público do Distrito Federal por supostas propagandas abusivas. Isso durante a Copa do Mundo. Assunto que chega com o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, que tem todos os detalhes desse caso, dessa história. Aliás, ele eh o Ministério Público tá questionando o formato, né, dessas divulgações, dessas apostas esportivas. Aliás, queria que você trouxesse pra gente detalhes, o que que a gente já sabe dessa investigação e e acima de tudo o que que pode acontecer com a influenciadora e com essa casa de apostas. Bem-vindo. Uma

boa sexta-feira para você. Renan, obrigado. Ótima sexta-feira para você também, para quem tá acompanhando a gente aqui no novo dia. Uma investigação do Ministério Público do Distrito Federal, promotoria do Consumidor, revelada pela CNN ontem durante a programação. E agora a gente traz um outro detalhe também, um outro lado desse caso, que é uma ação civil pública contra a plataforma de apostas Blaze e a influenciadora e empresária Virgínia Fonseca, uma das figuras mais conhecidas do Brasil, com mais ou menos cerca de 56 milhões de seguidores em apenas uma rede social. A a o Ministério Público tá

dizendo que houve uma propaganda irregular da Virgínia como um braço operacional da casa de apostas durante a Copa do Mundo de forma específica também. Há um detalhe em relação a isso. Durante o jogo do da seleção de Cabo Verde, que acabou sendo eliminada pela Argentina, onde ela, segundo o Ministério Público, pediu para as pessoas apostarem em Cabo Verde, mas não disse que era uma propaganda, não esclareceu que seria algo ali relacionado a uma aposta esportiva que poderia levar a perda de dinheiro. E aí para levantar informações, dados, provas para uma ação civil pública. É essa informação nova que a gente tá colocando agora na tarja para quem tá acompanhando a gente. Os servidores do Ministério

Público do DF se infiltraram como clientes dessa plataforma para levantar essas informações e colocar nesse documento. Inclusive um documento de 855 páginas obtido pela CNN. A gente tá detalhando, destrinchando o passo a passo dessa investigação e o Ministério Público diz o seguinte: por que houve essa infiltração para levantar esses dados? O objetivo foi monitorar as comunicações promocionais e de marketing da operadora, garantindo a preservação da cadeia de custódia digital dos documentos obtidos. Foram incorporados aos autos e-mails publicitários enviados pela Blazer, capturados em formato PDF a partir de interface web do serviço do e-mail também. A extração preservou os

metados verificáveis, incluindo endereços remitentes de destinatário. Algo mais técnico falando sobre a cadeia de custódia, que é o formato caminho da prova, que tem que ser reservado, tem que ser guardado para ser usado em um processo judicial sem uma eventual possível anulação do caso. Há um outro ponto também que o MP diz o seguinte: os documentos evidenciam que a Blaze adota uma estratégia sistemática de envio ostensivo e direcionado de e-mails aos consumidores cadastrados e essa prática incentiva ativamente a realização de apostas por meio de ofertas com linguagem persuasiva, senso de urgência artificial e promessas de benefícios com elevado apelo comercial. E dentro dessa ação que foi colocada na justiça ontem, Renan, o Ministério Público pede uma indenização de 120 milhões deais da Virgínia e da operadora, no caso a Blaze, por propaganda irregular no apontamento da do Ministério Público, dizendo que está infringindo o Código de Defesa do Consumidor e também a questão da regulamentação que é imposta pelo Ministério da Fazenda, Secretaria de Apostas aqui de Brasília. E em relação a essa ação civil pública, não é uma ação criminal, importante destacar também, não é um inquérito policial, uma ação civil pública por conta de uma relação com o consumidor. A Virgínia disse o

seguinte por meio da sua assessoria, que destaca que a própria petição inicial reconhece a existência de diligências ainda pendentes, incluindo a requisição de contratos e outras informações relevantes e que as delegações serão respondidas tecnicamente nos autos. Já a Fogo Entertainment, que é a detentora da Blaze aqui no Brasil, diz que até o momento não foi formalmente intimada a respeito do referredito procedimento, mas que se mantém comprometida com a transparência e conformidade da legislação e regulamentação em vigor aqui no país. E aí, respondendo a sua pergunta inicial, a partir de agora, o que que acontece? A justiça analisa esse pedido do Ministério Público do Distrito Federal, se aceita ou não se abre uma ação além dessa que já foi aberta pelo Ministério Público e pode inclusive intimar a Virgínia e os representantes do da Blaze aqui no Brasil para entregar novas informações, outras informações que inclusive já foram solicitadas pelo Ministério Público, entre elas o contrato da Virgínia com a empresa Blazer para saber se há aquela entre aspas, cláusula da desgraça, cláusula da perda ali em que ela receberia mais dinheiro se os clientes apostadores perdessem mais. Então, tudo isso a partir de agora é uma nova investigação que mira a influenciadora e a empresária. Volto [música] com você.

>> Muito obrigado. Eli Jonas Maia nos trazendo informações importantes a respeito dessa história, envolvendo casa de aposta, Virgínia, influenciadora e claro novidades o El Jonas vai atualizando aqui pra gente. Obrigado, bom trabalho para você. Falando sobre esse assunto, o governo publica hoje, tá, as restrições e também uma série de advertências que as propagandas de BETs devem seguir. E aí tem previsão de multa, tá, de até 20% dos ganhos em caso de descumprimento. Quem volta para

conversar e trazer todos os detalhes pra gente aqui no novo dia é a Vitória Queiroz. Vitória, tudo bem? Quais são as regras para essas casas de apostas?

Oi, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham. A principal mudança e regra que foi imposta a partir dessa nova determinação do governo federal é a inclusão de avisos de advertência sempre que uma propaganda de caso de aposta ou de bet for veiculada. vai ser algo semelhante ao que a gente vê, por exemplo, com as propagandas de bebidas alcoólicas e até mesmo nas embalagens de cigarro. Por exemplo, no caso das Betos, as propagandas vão ter que exibir os seguintes avisos. O

primeiro seria: "O Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro." O segundo aviso é esse: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E o terceiro aviso é o seguinte: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Então, esses avisos são a principal mudança que o governo federal vai adotar a partir de agora nessa tentativa de reduzir uma irregularidade na propaganda de publicidade de BETOS ou casas de aposta. Além disso, no conjunto de regras que vai ser implementado, o governo federal informou que vai ser proibida induzir o consumidor ao erro a partir dessas propagandas. Segundo o

governo federal, isso vai incluir, por exemplo, que vai ser vedada uma mistura de comentários especializados, indicação de qual aposta seria melhor, entre outros comentários que seriam misturados em uma espécie de sugestão, recomendação junto com a propaganda dessa casa de aposta ou dessa bet. Além disso, Renan, também vai ficar proibido sinalizar algum senso de urgência na hora de divulgar uma propaganda de bet ou fazer uma publicidade dessa casa de aposta. Entre as documentações, o governo federal também informou que vai ser vedado a publicidade de destaque de histórico de ganho. Ou seja, a Bet não vai poder divulgar histórico de ganho, sinalizar que essa casa de aposta é uma forma de investir dinheiro, por exemplo, ou que também é uma possibilidade do apostador ter uma espécie de ganho fácil de recursos. Então, todas essas medidas foram anunciadas pelo governo federal ontem nessa tentativa de frear uma eventual propaganda irregular e incentivar o uso abusivo de casos de aposta ou bet na esteira do que já vem conduzindo o governo federal, que nas nas últimas semanas vem adotado uma série de medidas nesse sentido. E além

dessa multa que você mencionou de 20% sobre o faturamento no caso de descumprimento das novas regras, o governo federal também informou que pode suspender a autorização dessa BET por um período de 180 dias e, em caso de reincidência, suspender de forma permanente essa autorização de funcionamento aqui no Brasil. Volto com você. >> Te agradeço pelas informações. Vitória Queiroz conversando com a gente ao vivo de Brasília. Seguimos girando a nossa reportagem. Agora, uma notícia

importante para quem deseja, tem o sonho de entrar na faculdade. Termina hoje, sexta-feira, o prazo de inscrição para o Pro Uni. Isso projetando aí o segundo semestre, né? O programa oferece bolsas de estudo em instituições particulares. Quem tem todos os detalhes pra gente é o Bruno Teixeira, que aparece aqui na nossa companhia no novo dia. Bruno, tão

importante, né? A gente sabe que faculdade é aquele momento simbólico na vida das pessoas. Fico aqui lembrando você também, com certeza, né, quando a gente tava ali se inscrevendo para fazer jornalismo. Então, anote aí, se você tá para se candidatar, quer participar do programa do Pro Uni, Bruno vai trazer agora todos os detalhes pra gente. Bem-vindo, meu amigo. Bom trabalho para

você. >> É isso mesmo, Renan. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Aquele momento crucial, né, Renan? Porque a pessoa estuda muito, às vezes estuda até mais de um ano para conseguir passar em um curso, faz o vestibular, o Enem, que é um momento também muito difícil, que tem um grande desgaste psicológico, físico, passa, consegue tirar uma nota boa e aí não pode perder a inscrição, né? não pode dar bobeira neste momento.

Então fique atento, porque os candidatos tem até às 11:59 desta sexta-feira para se inscrever gratuitamente pelo portal Único de acesso ao ensino superior. O programa o PRO Uni oferece mais de 471.000 1 bolsas de estudo entre integrais, que são as bolsas 100%, e parciais, que são as bolsas de 50%, distribuídas em instituições privadas de ensino superior de todo o país. Lembrando que para participar é necessário ter realizado o Enem de 2024 ou 2025 e obtido uma média mínima de 450 pontos nas provas, nota acima de zero na redação e atender aos critérios de renda estabelecidos pelo programa. Além disso, o candidato precisa ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou completo em escola privada com bolsa integral ou então parcialmente uma escola pública e parcialmente em uma escola privada com ou sem bolsas. Esse é um dos critérios

que vai influenciar ali no momento de você concorrer a uma bolsa integral ou parcial. pessoas com deficiência na forma prevista pela legislação e professores da rede pública de ensino exclusivamente para os cursos de licenciatura e pedagogia também tem direito a concorrer ao PROA. O resultado da primeira chamada será divulgado no dia 15 de julho, ou seja, já tá pertinho. E o processo seletivo também terá uma segunda chamada em 5 de agosto. E os interessados em continuar na lista de espera podem se manifestar entre os dias 26 e 27 de agosto. Ou seja, não

perca a inscrição. Se ainda não fez, então, ó, vá lá, acessa o portal do Pro inscrição. Tem até às 11:59 de hoje. Se não passar, aí tem a lista de espera, mas é preciso fazer a inscrição até hoje, então é bom perder esse prazo. Renan, valeu, Bruno.

Obrigado pelas informações. Com certeza a turma anotou ali, não perca o prazo, porque termina hoje, tá? O último dia de inscrições para o Pro 202. Bom trabalho para você, Bruno. Agora a gente tem nossa conexão agro aqui no novo dia.

>> Já tô aqui junto da nossa editora, [música] analista CNN Agro, Fernanda Pressinote. Tudo bem, Fernanda? Boa sexta. >> Bom dia. Boa sexta.

>> Seestamos, hein? >> Seestamos finalmente. >> Vamos lá. O índice de preços e Cagesp, indicador econômico que mede [música] de forma mensal a variação dos valores dos alimentos, caiu 1,6% em junho. Eh, quem fala com a gente, é a Fernanda que já tá aqui. Aliás,

Fernanda, pra gente entender um pouquinho mais, é uma queda puxada por um alimento famoso, conhecido, né, do brasileiro. Que alimento é esse? Tomate. Bom dia, gente. É isso.

>> Adoro tomate. >> Eu adoro tomate. E é bom não só para comer ensalada, mas a gente faz molho, né? Muita coisa. Então é um alimento importante, embora ele não tenha um peso enorme na inflação, como carne, como leite. É importante. E ele que

aconteceu? O tomate caiu 30%, vinha [música] subindo aí mais de 100% ao longo do desse ano. Eh, porque aumentou a oferta. O inverno foi muito bom, é muito bom para o tomate, né? a seca aqui na região de Minas Gerais, no Sudeste, onde ele é produzido, eh permitiu que aumentasse eh a disponibilidade da da fruta, né? Porque é uma fruta, eh embora

esteja aqui classificado como legumes no índice da Seagesp. E aí o índice de legumes como um todo acabou caindo 9%, o que é bastante interessante. Vários legumes aí eh reduziram de preço. Em contrapartida, as verduras subiram quase 7%, porque ao mesmo tempo que a gente tem seca, a [música] gente no inverno, né, a gente tem e eh uma temperatura muito eh eh fria, claro, e isso queima as folhas e das verduras, então deixa elas mais sensíveis. Então você tem aumento de alface, eh eh repolho, enfim, uma série de folhosas. Agora, isso não

chega a influenciar a a inflação, né? Quando a gente fala e das verduras hoje, mais às 9 horas agora sai o IPCA, né? E deve ter daqui a pouquinho. Exatamente. E só que acontece que essa, talvez, essa queda no tomate e nos legumes não deve chegar ainda na inflação oficial do IBGE, porque a medida é mais recente.

Então, quando a gente tem o índice CAGESP, a gente mede o que tá no atacado, acabou de sair do campo. Então, é uma medida bem recente aí da oferta mesmo de campo e demora um pouco para chegar na inflação. Claro que a gente depende também que o varejo repasse isso pro consumidor, né? O atacado e o varejo repassem essas quedas pro consumidor, mas a expectativa é de uma melhoria, uma melhorinha aí no índice de alimentos que vem pressionando a inflação, né? Todo mês.

>> É aquele tomatinho, né, que a gente faz, coloca na salada, molho de pizza, >> molho. É, os restaurantes italianos, eles ficam bem pesados. Como eu disse, verduras e legumes, eles não têm um peso tão importante assim na no no inflação, né, no bolso do consumidor, porque dá para deixar de comer tomate e comer pepino na salada, >> por exemplo. [risadas] É, opções, opções. >> Então, mas ainda assim faz diferença na vida da gente quando a gente quer ter uma alimentação mais saudável, principalmente.

>> Essa foi Fernanda Pressinote, nossa editora, analista de CNN agro aqui. Agradeço, Fernanda. Boa sexta-feira para você, um bom trabalho >> para nós. Bom trabalho a todos. [música] Valeu. 8:26hos

a gente faz mais uma rápida pausa aqui no novo dia e na volta te contamos [música] a respeito dessa história envolvendo o caso do Banco Master e claro todas as repercussões depois de mais uma fase da operação compliance zero. [música] É a 10ma fase. O publicitário Thiago Miranda, um dos alvos dessa operação, dessa fase, disse que contratou influenciadores para Daniel Vorcaro. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes. [música] Eu espero vocês.

Novo Dia tá de volta. Entramos aqui na reta final do novo dia desta sexta-feira. Obrigado por sua companhia. Bem-vindo e bem-vinda. Se tiver chegando agora, vamos lá paraa Brasília mais uma vez conversar com ele e Jonas Maia, porque a gente volta a falar daquela nova fase da operação compliance zero, 10ª etapa da operação. Ele Jonas tem

apuração justamente para contar para nós, né, um pouquinho de como foi o depoimento do Thiago Miranda, publicitário, alvo, aliás, ele Jonas, ele é peça chave em todo esse esquema, né, do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Bem-vindo de volta, >> Renan. Obrigado. É importante até a gente lembrar para quem tá acompanhando a gente que esse caso master ele tem vários inquéritos rodando que são frentes de investigação. Nessa nova etapa do caso da operação compliance zero, onde o Thiago Mirana, que aparece na imagem publicitária, empresário daqui de Brasília, foi alvo de dois mandados de busca e apreensão, a PEF abriu inquérito para investigar de forma específica ataques ao Banco Central nas redes sociais, contratação de influenciadores digitais e uma rede que seria para o projeto DV iniciais de Daniel Vorcaro.

Mensagens do celular do Daniel Vorcaro foram analisadas inclusive e aí chegaram ao ponto de entender que o Thigo Miranda foi o responsável por contratar esses perfis influenciadores digitais e páginas de da na de fofoca na internet também para tentar descredibilizar o Banco Central lá no ano passado, quando o BC vetou a compra do Banco Master pelo BRB, o Banco Regional aqui de Brasília. Quando ele foi intimado, ele prestou um depoimento à Polícia Federal. a gente revelou aqui também no site da Cine na programação. Ele confirmou inclusive para a investigação da Polícia Federal que ele foi o responsável por contratar esses influenciadores, esses perfis, melhor dizendo, nas redes sociais, mas que seria para uma gestão de crise. não disse que era para atacar o Banco Central, foi o seguinte, confirmou ser o responsável pela contratação de influenciadores e apresentou inclusive o plano para o Daniel Vorcaro no fim do ano passado, quando ele saiu da prisão, quando ele após ele ser preso pela primeira vez em novembro do ano passado, ele saiu, o Thiago Miranda apresentou um plano para ele para uma gestão de crise e que nessa gestão de crise o projeto de seria para contratar influenciadores ali para passar uma narrativa na internet de que o Banco Central tava agindo contra o Banco Master e contra o Daniel Vorcaro. E aí, inclusive, eu já

entro em uma outra apuração, que a gente vai até trocar a tarja também em relação eh casando com essa apuração do depoimento e dos perfis. A Polícia Federal, com base nesse depoimento também do Thiago Miranda de que seriam R milhões, R milhões deais a alguns influenciadores, alguns perfis nas redes sociais, a PF fez uma linha do tempo. Desde quando esse projeto DV entrou em vigor em dezembro, 9 de dezembro do ano passado até 6 de janeiro deste ano, a PEF conseguiu identificar pelo menos 40 perfis que fizeram publicações iguais, com o mesmo discurso, o mesmo texto, atacando o Banco Central e defendendo o Banco Master. perfis variados que não tinham nenhuma relação com o mercado financeiro, por exemplo, perfis de nutrição, perfis de página de fofoca, que diziam mais ou menos o mesmo teor, que o Banco Central estava agindo contra o público brasileiro, que o Banco Master era uma vítima da do sistema, algo nesse sentido. Então, a PEF fez uma linha do tempo, conseguiu identificar todos esses perfis e tudo isso embasou essa nova fase da operação complicou aí o Thiago Miranda, publicitário muito conhecido aqui em Brasília. A PEF foi ontem na

casa dele de tarde, um horário diferente, inclusive de operações policiais da Polícia Federal. cumpriu o mandado de busca e apreensão, aprendeu o celular, tudo que for que era de interesse da investigação e agora começa uma análise. Tudo que foi aprendido começa uma análise, uma perícia para casar. as mensagens do Daniel Vorcaro, que já foram levantadas na perícia, com as mensagens encontradas no celular do Thiago Miranda e aí sim quem ele conversou, por quanto ele conversou e aí reentender os contratos que foram assinados com alguns perfis que também já prestaram depoimento e outros que ainda vão prestar depoimento também para avançar ainda mais nessa investigação específica. Renan, >> muito obrigado. Eli, Jonas Maia,

trazendo apurações a respeito do depoimento, detalhes e, claro, sempre muito atento aos os desdobramentos desse caso. Eli, Jonas tá ali acompanhando de perto. Novidades, por favor no chame. Te agradeço. Vamos aos destaques internacionais. Na China, autoridades

confirmaram 39 mortes após a passagem de um tufão. Isso no início da semana. As enchentes, tá aí, imagens para vocês, inundaram criadouros de cobras venenosas. Soltando cerca de 900 répteis pela cidade de Hengzo, que fica ali no sul do país. As autoridades estão alertando inclusive os moradores para que mantenham a distância dos animais.

Olha o perigo. Equipes especializadas foram mobilizadas para capturar as cobras. Hospitais estão se preparando para um possível aumento também de casos de picadas. zebras, bois, pôneis, outros animais, né, jumentos, por exemplo, também escaparam após a inundação de um zoológico. E na Europa, moradores estão enfrentando uma nova onda de calor após o mês de junho mais quente já registrado no continente. Para se ter uma ideia, no

Reino Unido, os termômetros devem marcar mais de 30º durante vários e vários dias. Américo Martins tem mais informações pra gente. Ele que tá ali ao vivo direto de Londres, né? Aliás, Américo, como é que tá o clima por aí? Eh, não tá fácil, né? A Europa como um

todo baita de um calorão. Bem-vindo de volta. Bom trabalho para você. Pois é, Renan, muito quente a temperatura por aqui num continente que, especialmente aqui no Reino Unido, norte da França, Alemanha, que não tá preparado para lidar com ondas de calor. Pelo contrário, até a arquitetura dessas cidades, como aqui em Londres, ela é feita para reter calor nos meses de inverno. Por isso, o sofrimento aumenta

muito aí de quem fica dentro de casa, quem tem que trabalhar em lugares sem ar condicionado por aqui, que inclusive e não é uma presença constante nos prédios, inclusive nos prédios públicos do Reino Unido. O que que tá acontecendo, Renan? A Europa é o continente que mais rapidamente se aquece no mundo. Tá se aquecendo duas vezes mais rápido do que a média mundial. Tudo isso, segundo os cientistas, claro, por conta das mudanças climáticas, do aquecimento global, do uso desenfreado aí de combustíveis fósseis que levam a essas mudanças climáticas. A Europa vem

aquecendo muito rápido e este ano essa já é a terceira onda de calor a atingir a Europa Ocidental, a atingir o continente. Nós estamos aqui em Londres com 30º agora, mas na Espanha, por exemplo, a situação é muito pior, com as temperaturas chegando quase aos 40º e a gente atendo muitos incêndios florestais, infelizmente. Fica tudo muito seco, a grama, os mato, tudo. em Portugal, Espanha, Itália, Grécia, nos meses de verão, costumam acontecer esses incêndios florestais. Agora na Espanha, um incêndio na região de Almeria deixou pelo menos 11 pessoas mortas. foram eh

infelizmente aí vítimas desses incêndios causados em última análise pela onda de calor. Na França, nós tivemos também o junho mais quente de toda a como também aconteceu aqui no Reino Unido, e até os hospitais na França estão sofrendo para lidar com essa onda de calor. Pelo menos 1000 pessoas já morreram no país só esse ano nessas três ondas de calor por conta de problemas relacionados ao calor. Até muitos hospitais na França não tm ar condicionado em todos os seus quartos porque, como eu dizia, esses países estão muito mais preparados para lidar com o inverno, reter calor nos meses de inverno. Essa é a terceira onda de calor. Em junho, nós tivemos o mês mais

quente na Europa, em toda a história, na Europa Ocidental, com uma média de temperatura Renan, 3º acima da média registrada entre 1991 e 2010. Portanto, uma onda de calor muito forte e os europeus tendo que se preparar aí para lidar com essa que é uma nova realidade do clima aqui no continente. Renan, >> muito obrigado. Américo Martins conversando com a gente ao vivo de Londres e atrás do Américo. Ali o pessoal tentando se abrigar debaixo das árvores. Tem gente deitada ali atrás.

Enfim, é o calor que atinge a Europa e não seria diferente, né? Américo tá trabalhando ali de camisa social. Méico, obrigado. Não esqueça de se hidratar. Vai, vai, vai. Vou procurar uma

sombrinha também, porque olha, não é fácil não, calorão. Valeu, te agradeço. Trazendo o nosso olhar aqui pro Brasil, hoje é o dia mundial da pizza, um dos pratos favoritos do brasileiro. Meu também, tá? Apesar de ter nascido na Itália, o Brasil produz e consome milhões e milhões de pizzas por dia.

Quem traz essa pauta saborosa é o sortudo Cléber Rodrigues, que tá ali, né, acompanhando [música] uma pizzaria que abriu, ó lá. Eh, garoto. É aquele tipo de pauta que o repórter adora, né? Já tá com o Toquinho. Imagino que esteja dentro de uma cozinha para mostrar pra gente como se faz uma bela pizza. Agora a pergunta

que fica é: Kéber, pode colocar ketchup na pizza ou não? Renan? Pros italianos isso é quase uma heresia, viu? Falar em ketchup para italiano é praticamente um xingamento. Eu vou gerar um pouco de polêmica, mas para mim, a minha pizza, pelo menos aqui, a minha e do reporte cinematográfico Santana, que tá fazendo essas imagens, é com ketchup, tá? Me

desculpem aí. Bom dia, Renan. Ótima sexta-feira para quem nos acompanha. uma sexta-feira leve aqui no novo dia, né? O repórter adora fazer esse tipo de reportagem, né, de matéria, principalmente eh quando a gente fala de um assunto saboroso, que é justamente a pizza. Nós estamos aqui na cozinha, o

cérebro de uma pizza, onde nasce os ingredientes e também, obviamente, com a experiência de pessoas como a Taiane Cruz, ela que é a operadora aqui dessa pizza, já tá no novo dia abrindo a massa, deixando o pessoal acompanhando agora a programação do Novo Dia com água na boca. E já fica uma dúvida aqui também. A Taiana já tá pedindo uma calabresa aqui, por favor. Ô, Tai, muito bom dia. Obrigado pela participação. O

que que é mais difícil preparar numa pizza ali? Para mim sempre o mais difícil foi o molho, porque parece ser muito fácil, mas a a massa ela tem que ficar a espressura de um dedo o molho e tal, porque a massa e o molho conta muito para sair uma linda pizza. >> E abrir a massa também é difícil, né? E é isso, a gente vai conversando com ela, ela vai passando informação e já vai correndo, porque tudo aqui é cronometrado, gente. Enquanto ela tá preparando aqui os ingredientes, preparando, abrindo a massa, o pessoal já tá aqui é para tirar a próxima pizza, viu, Renan? A gente tá falando do

Brasil, que é um dos maiores consumidores de pizzas do mundo. E aí, infelizmente, eu vou sair dessa imagem agora pra gente chamar uma arte para você que tá acompanhando a programação aqui do Novo Dia que mostra um pouquinho dos números, né, que envolvem a pizza no Brasil. Hoje, por dia, por minuto, aliás, cerca de 2.000 pizzas saem dos fornos aqui no Brasil. A gente tá falando de mais de 2.700.000

1000 pizzas por dia, 2,7 milhões por dia. Nós temos uma outra arte agora, um pouquinho que mostra o que representa essa paixão brasileira também, que é em relação aos estados, aqueles que mais vendem pizzas aqui no Brasil são São Paulo, primeiro lugar, depois Minas Gerais e o Rio de Janeiro, de onde fala este repórter agora que conversa com vocês por e aqui no país também a gente tá falando de e o Brasil, né, é o segundo marco consumidor do mundo, gente. só fica atrás dos Estados Unidos em relação ao consumo de pizza. E a gente vai agora caminhar um pouquinho mais para entender, né, o que que essa paixão representa enquanto a Taiane mostra, coloca no forno aqui essa pizza saborosa de calabresa, até para conversar um pouquinho mais sobre essa paixão e entender o que que as pessoas mais pedem. Acho que quem tá acompanhando agora a programação da CNN quer entender qual é a pizza que mais sai. E eu já vou adiantar para vocês que

essa pizza que tá aparecendo agora na imagem, ela ela tem um que especial pro brasileiro e em especial pro carioca. Nossa amiga aqui tá tirando essa pizza. O Leandro tá vindo acompanhando aqui pra gente, vai trazer aqui para fora. Olha isso, Renan. O pessoal que tá acompanhando agora a programação deve estar com uma água na boca, né?

Essa pizza aqui é a calabresa, gente. É a queridinha dos brasileiros. Vou vir aqui para fora agora pra gente conversar com o Michel Nascimento. Michel Nascimento, que é o o diretor aqui da pizzaria. Por favor, Leandro, vem um pouquinho para falar, por gentileza, Renan, pra gente conversar com o Michel, que vai falar um pouquinho, algo que me impressionou bastante, que é em relação à quantidade de de litros de molho de tomate, por exemplo, que vocês utilizam, né, Michel? Obrigado pela presença.

>> Bom dia, Cléber. Bom dia a todos. É impressionante, né, nesse para fins comparativo, nesse primeiro semestre, a gente teve cerca de 270.000 L de molho já consumido e além disso, mais de 500 toneladas de mussarela. É, a curiosidade é que isso equivale a 340 carros, o peso de 340 carros populares, né? É bastante

coisa. >> Hoje é o dia mundial da pizza, imagino que vai ter muito trabalho para você. >> É um dia que a gente espera muito, o time se prepara bastante, a gente reforça o nosso quadro de especialista para garantir a melhor experiência paraos nossos clientes. >> Pra gente encerrar, oferece essa pizza aqui pro Renan Fius, nosso ancora. >> Renan, uma delícia. Esperamos você aqui

na loja para proporcionar esse sabor a todos. É isso então meu amigo. Eu volto contigo no dia mundial da pizza com essa pizza aqui. O sabor dela [grito] >> é Romeu Julieta. >> Romeu Julieta. Renan, desculpa, viu? Vou

ter que comer aqui por você. Desculpa. Ô, >> ô, ô, Cléber, eu já tava ali de olho. Aquela pizza de calabresa ali, a a nossa a nossa atendente ali montando, fazendo. Eu tenho certeza que essa pizza vai ser levada por você e pelo Leandro. Vocês

não são bobos, né? São ali, tão ali. Pautinha saborosa dessa. Não vão deixar de bobeira. 8:45 da manhã. Dá para comer

uma pizza de calabresa assim. Valeu, meu amigo. Bom trabalho para vocês [música] aí. Te agradeço dia mundial da pizza. Que coisa maravilhosa. Pizza é muito

bom, né? Café da manhã também tá valendo, viu pessoal? Eu não tenho problema algum. Dá para encarar uma pizza de manhã sem problemas. [risadas] >> [suspirando] >> Vamos falar de Copa do Mundo mais uma vez aqui no novo dia. [roncando]

[música]

>> E aí, Jairô? Estamos de volta. Mas antes a pergunta, ketchup na pizza ou não? >> Ah, com certeza. >> Tá valendo >> sim. Lá em Curitiba isso nunca foi um

problema. >> Aqui em São Paulo. De ter visto pizza com ketchup. >> Pois é, para mim foi uma novidade descobrir isso aqui em São Paulo, que era uma polêmica lá. Sempre, sempre colocamos.

Jao, vamos falar então de Copa. Dessa vez a gente fala da da agenda, né, das quartas de final. Três classificados ainda vão ser definidos. Já tem todos os detalhes. Quem são.

>> Vamos falar sobre esses confrontos. Um jogo inclusive nesta sexta-feira e dois para amanhã. Tá bom. A França vai saber qual será a sua adversária, porque adiante poderá ter Espanha ou Bélgica que jogam hoje às 4 horas da tarde em Los Angeles. Vai est um calor terrível lá, hein? Se preparem. Tem outros dois

semifinalistas que serão conhecidos neste sábado. Vamos dar uma olhadinha. Eh, a nossa agenda cada vez menor, né? A gente tá funilando na Copa Noruega jogando contra Inglaterra e Miami às 18 horas e também Argentina contra a Suíça em Kansas City às 22 horas. São os grandes jogos que nós teremos [música] nessa fase de Copa do Mundo.

>> Já, agora o assunto é é o jogo, né, do dia entre Espanha e Bélgica pelas quartas de final. Aliás, jogaço, né? Jogaço. A Espanha e a Bélgica vão definir, né, quem vai enfrentar a França na semifinal. O confronto europeu será hoje em Los Angeles e a Priasbec vai trazer pra gente todos os detalhes desse duelo que promete muito, né, Pri? Bom

dia para você. A gente pode dizer que a Espanha é a grande favorita para avançar pra próxima frase. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, ao Renan, a todos que nos acompanham. Dá para dizer sim que a Espanha é a favorita.

Inclusive ela vem com uma invencibilidade difícil aí pros belgas, com 35 jogos. Então, ao todo foram 25 vitórias e 10 empates. Então, a Espanha briga aí por mais um jogo invencível. Ela teve a última com a vitória na contra Portugal nas oitavas. Chegou então a esses 35 jogos sem perder.

Inclusive Daniomo, o meiampista que tem tido uma atuação muito elogiada nessa Copa, falou que fica 35 jogos sem perder não era um objetivo, mas que a Espanha quer ganhar tudo. E ele falou que eles abordam cada jogo como se fosse uma final, que isso é o que o técnico Luiz de La Fuente orienta os jogadores. E ele falou que é assim, que que o jogo mais importante sempre está por vir e que não era um plano ficar com essa invencibilidade toda, mas que eles sempre lidam então com cada partida como se fosse uma final. E uma das esperanças do time é Laamini e Amal de 18 anos, que vem sendo comentado desde muito antes da Copa começar, mas que não tem tido a atuação esperada, ou pelo menos eh não tem aquela atuação que era esperada antes da Copa de ser um dos grandes artilheiros da Copa, um dos grandes jogadores dessa Copa. E aí o seu amigo Nico Williams defendeu a atuação dele numa entrevista. Ele disse que o Lamini

é mal precisa correr riscos para provar que é o melhor, precisa continuar tentando. E ele falou que dá para ver uma evolução clara do jogador, que ele amadureceu bastante, mas depois ele terminou a resposta dizendo as pessoas que o criticam aos 18 anos, o que teriam feito no lugar do Lamini? Então, mostrando que ele é um jovem, né, ainda muito novo, tem muita carreira pela frente. Outra grande esperança também do time espanhol é o Mikel Oarersabal, que com quatro gols é o artilheiro do time. Do lado da Bélgica, a Bélgica tem um dos melhores ataques da copa, marcou 13 gols em cinco jogos, mas a Bélgica tem um desfalque importante, o Amadu Onana, que rompeu o ligamento cruzado na partida contra os Estados Unidos. Inclusive uma

partida polêmica depois que o Balogan participou da partida depois de ter levado aquele cartão vermelho, mas que a Bélgica conseguiu ali vencer por 4 a 1. Então esse favoritismo é claro pra Espanha, mas a Bélgica também vem é com força, apesar desse desfalque com Debruini, com Lukaku e com esse melhor, terceiro melhor ataque do da Copa só atrás da França, que tem 16 gols e da Argentina com 14. O técnico da Bélgica, o Rud Garcia, disse que sabe que a Bélgica vai enfrentar uma das seleções favoritas. Ele falou que a Espanha é provavelmente a melhor no domínio da posse de bola e vem jogando de uma maneira reconhecível há 15 ou 20 anos. Mas ele falou que a Bélgica tem uma ótima equipe, é uma das seleções com mais gols marcados na Copa do Mundo e disse que eles vão enfrentar a equipe com a maior expectativa de gols e que eles acham que podem vencer. Então foi o

que disse o técnico belga. Lembrando que em 86 os mexic lá no no México, belga e Bélgica, perdão, e Espanha se enfrentaram nas quartas de final e empataram no período regulamentar por 1 a 1 e depois os belgas levaram nos pênaltis por 5 a qu de lá para cá, depois da Copa de 86 no México, eles tiveram só mais um confronto em mundiais na fase de grupos da Copa de 90. E aí a Espanha ganhou por 2 a 1. Portanto, o jogo de hoje pode ser uma oportunidade aí para esse desempate das duas equipes em mundiais. A ver quem vai ganhar.

>> Ô Pri, eh, mas essa deve ser a última Copa, né, falando da Bélgica, daquela famosa geração de ouro belga. E aí, o que que a gente pode esperar? A gente tem alguns nomes como Lukaku, Debruini, Ctual, goleiro, né? Esses craques, eles devem ser titulares na partida de hoje? Não sei o Lucau, eu acho que talvez não, mas enfim. É, é pode ser o The Last

Dance desses jogadores, né? >> Pois é, Renan. O que se diz é que a Bélgica ficou algumas décadas ali sem protagonismo no futebol e de repente surgiu essa geração então de jogadores com participações em times de elite do futebol europeu. Lembrando que em 2018, nas oitavas de final, a Bélgica passou pelo Japão, nas quartas de final ganhou do Brasil. Como que a gente pode esquecer dessa partida? eh, justamente

por causa dessa geração aí de jogadores muito importantes, liderada por nomes como o Kevin Debruini, o Courtoisá, o goleiro Romelu Lukaku. E aí eles tentam então eh pela primeira vez ganhar algum título, apesar de ser conhecida como e essa geração de ouro, é uma geração que não conseguiu vencer títulos. Então, a ver se hoje os belgas vão conseguir quebrar esse tabu ou se eles vão acabar eh terminando esse período eh glorioso, digamos assim, do futebol belga, sem títulos e sem conseguir eh vencer algum e levar algum troféu e ter ali talvez uma pecha de uma geração perdida. A ver como que vai ficar. O Rud Garcia disse que deve apostar nos veteranos. Ele

falou que eh sinalizou ali nas últimas entrevistas que Curtoá deve começar no gol. o Debruini no meio e Lukaku, eh, que é referência no ataque, camisa nove, eh, também deve participar do do jogo de hoje. E essa é a quarta Copa seguida desses três juntos de Debruini, Lukaku e também eh Ctuá. Então vamos ver como que fica, né, a escalação da Bélgica pro jogo de hoje e se de fato eles vão conseguir aí terminar com esse tabu e não e evitar, né, o a a pecha de uma geração perdida, uma geração de ouro perdida. >> Valeu, Priscila Asbec, trazendo pra gente informações desse jogaço de logo mais envolvendo a Espanha [música] e também a Bélgica. E aí, Jairo, enquanto

isso, nós brasileiros apreciamos a Copa apenas como [música] eh espectadores, né? É nós. E o Neymar também, né? Eh, que ainda não retornou ao Brasil, camisa 10 da seleção no Mundial, tá curtindo as férias lá em Orlando, na Flórida. Foi com famí jogos, hein?

>> Não deve nem tá vendo jogos. >> Não sei se tá tendo tempo, né? Ele tava na Disney, né? Ela curtindo com a família, né? Mas ele já sabe quando é que vai ter que voltar a trabalhar, viu?

Se reapresentar no Santos. O recesso vai chegar ao fim na sexta-feira da semana que vem, dias antes do final da Copa, né? Dia 17, quando ele precisa estar com o elenco santista no CT Rei Pelé. Um dia antes, o Santos joga contra o Botafogo em uma das partidas que vão marcar a volta do Brasileirão. O Clube Paulista está na 15ª colocação da tabela, próximo da zona de rebaixamento.

>> Tava tudo tranquilo, [música] Brasileirão vai voltar, tem que assistir o Santos. >> Nossa Senhora. [risadas] Nossa. >> Ô, Jerô, bora dar uma passada pelo site. Dá tempo ainda?

>> Bora, dá tempo. Vamos lá. Tenho duas notícias que eu quero trazer para você, as duas a ver com o Brasil. O The New York Times rebaixou o Brasil num ranking feito por eles de seleções, colocando a nossa seleção abaixo do Canadá e do Cabo Verde nessa Copa. Imagine só >> o Brasil, segundo eles, é o 16º numa lista que tem o Paraguai como nono, México como 10º, Colômbia na 11ª posição, Estados Unidos na 12ª, Egito 13ª, Canadá, Cabo Verde. Aí vem o

Brasil, hein? Que loucura. >> [música] >> E a seleção brasileira também não empolga muito, pelo menos não nas redes sociais, porque de acordo com o levantamento que nós temos aqui, publicação, aponta que 41% daqueles que foram investigados aí, acredito que a seleção brasileira nunca mais ganhará uma copa, um levantamento da Orbit data Sense, que mostrou esse estudo aí feito com publicações, principalmente no X, né, >> em que quase a metade das pessoas que foram entrevistadas não acredita que o Brasil voltará a ganhar uma Copa. é que talvez na edição que vem possa dar boa e tal, não é? Que não voltaremos a vencer uma Copa e o Exa >> não vem, dizem eles. Eu não sei.

>> Ah, não, não, não, não, não. >> Acho que é possível vir. >> Eu também acho. Eu também acho. Jairô, valeu, hein? Obrigado aí pela companhia.

Aliás, agradecemos vocês também aí em casa. Novo Dia tá encerrando. Fique agora com o CNN Mercado. Na sequência tem o Live CNN com a Elizac. Eu agradeço demais a sua companhia durante esses dias. Segunda-feira a Carolzinha, a

Carol Nogueira tá de volta. Bom final de semana para vocês, hein? Pense bem, pense CNN. Tchau, tchau, pessoal.